853	2	在国庆70周年阅兵中，战略打击模块以磅礴的气势和威武的雄姿精彩亮相，其中，四款最新型“镇国重器”，展示了我国战略威慑的核心力量。 首次亮相的东风-17常规导弹，是实现中近程常规导弹换代发展的新一代主战装备，发射时间更短、机动距离更长、精度更高、打击威力更大。 东风-17常规导弹能够全天候无依托、强突防，可对中近程目标实施精确打击，是新一代中近程打击力量的尖兵利器。 长剑-100巡航导弹是我军新型超音速巡航导弹，具有弹道低、突防强、精度高等特点，与其他导弹互补，共同形成高、中、低立体突防体系。 首次亮相的海军巨浪-2潜射弹道核导弹，搭载于新型战略核潜艇上。作为我国陆基、海基、空基“三位一体”战略核力量的重要一环，巨浪-2导弹承担着支撑国家海基核威慑能力的重任，是有效维护国家战略安全和大国尊严的国之重器。 东风-41陆基机动固体弹道式洲际核导弹，是我国目前最先进、最具有威慑力的战略核力量“杀手锏利器”。它采用了信息化发射平台，具有单车集成化程度高、发射系统功能全等优势。东风-41导弹发射车具有强大的机动性，无论高原、戈壁、雪地或沙漠等任何极端地域，在国土范围内都能实现全域机动、随机发射。
837	2	中秋节承载了中国人的乡愁与家国情怀。今天（9月13日），天南地北的人们举行各种特色活动，共度佳节。 花好月圆，又是一年中秋时。在上海南京路步行街，一轮直径近10米的大月亮灯，让城市添加了浓浓的中秋味道；江西景德镇的陶瓷灯会也别有一番风味，独具千年瓷都特色的“千年窑火”等140多个大型灯组，照亮古镇夜空；在江苏周庄，一年一度的中秋灯会点亮水乡夜空。小桥、流水、灯影，勾勒出一幅水乡中秋夜画卷。 游园，也是中秋节少不了的。在西安大唐不夜城，“丝路共此时”游园活动，游客不仅可以品尝中秋传统美食，还可以遥寄对亲人的思念；北京月坛公园的中秋游园活动一早拉开序幕，拜兔儿爷等一些非遗展示、传统民俗活动，让市民和游客感受浓浓的中秋味儿。 月饼是中秋的主角，象征着团团圆圆。在新疆玛纳斯县，驻村干部和当地村民一起大显身手，做了一个重达36斤的月饼，村民还从自家带来了糕点、馕饼等，共度中秋节；在石家庄正定县，上千人共同分享一个直径达2.2米的大月饼。 月圆人团圆，每逢佳节倍思亲。正在河南参加全国少数民族运动会的几十位运动员，在郑州陇海大院吃了一顿特殊的团圆饭。陇海大院的街坊邻居们曾被评为“感动中国”集体，他们39年如一日、轮流照顾高位截瘫的邻居高新海，这次他们又邀请身在异乡的运动员们共度中秋。 在福建仙游的台湾农民创业园里，台湾同胞和大陆朋友们把盏言欢、共度中秋。 今天，200对“航天人”在北京航天城、酒泉卫星发射中心和文昌航天发射场，同步举行“让祖国见证幸福”集体婚礼。新人们都是来自航天各条战线的奋斗者，很多人由于执行重大任务一次次推迟婚期。
281	1	国务院副总理张高丽5日在北京会见前来出席第三届中国国务院发展研究中心和印度国家转型委员会对话会的印度国家转型委员会副主席库玛尔。 张高丽表示，中国高度重视发展中印关系。近年来，习近平主席同印度莫迪总理多次会晤，为两国关系发展作出规划和部署。双方要认真落实两国领导人达成的重要共识，不断增加政治互信、推进互利合作，妥善管控分歧，及时协商解决务实合作中的问题，推动中印关系沿着正确轨道向前发展。希望中印两家机构加强对两国智库间交流的引领作用，为实现两国互利共赢发展提供切实有效的政策建议。 库玛尔表示，印方愿同中方一道，共促经济转型发展，积极拓展两国在经贸、投资、基础设施、制造业等各领域合作。
576	1	“伟大的变革――庆祝改革开放40周年大型展览”开幕式13日上午在国家博物馆举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁发表讲话并宣布展览开幕。 王沪宁在讲话中表示，改革开放40年来，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，党的面貌、国家的面貌、人民的面貌、军队的面貌、中华民族的面貌发生了前所未有的巨大变化。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全力推进全面深化改革，改革开放翻开了新的历史篇章。举办大型展览，就是要展示40年来中国人民在中国共产党领导下，开辟中国特色社会主义道路的伟大成就。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把改革开放不断推向深入。 黄坤明主持开幕式。孙春兰、蔡奇、郝明金、陈晓光、何立峰出席开幕式。 中央党政军有关部门和北京市负责同志、驻京部队官兵和首都各界群众代表等约1000人参加开幕式。 展览设计了关键抉择、壮美篇章、历史巨变、大国气象、面向未来等主题展区，充分展示40年来特别是党的十八大以来，党和国家事业取得的伟大成就。
209	1	习近平主席在厦门会晤期间发表了一系列讲话，得到与会领导人及政要的积极响应。 《金砖国家领导人厦门宣言》针对经济合作、全球经济治理、国际和平与安全、人文交流合作等领域达成60多项成果。务实举措，不断提升金砖含金量。深化伙伴关系、推进机制建设、开创金砖合作第二个“金色十年”，成为与会金砖国家领导人的共识。 中国创造性提出“金砖+”概念，首次举办新兴市场国家与发展中国家对话会，构筑更广泛的发展伙伴关系。中国方案，正引领金砖机制行稳致远。
610	2	改革开放40年来，中国经济社会发生了翻天覆地的变化，三大产业结构持续更新优化，不断向高质量发展迈进。今天的《数说改革开放40年》，来看看中国40年来发生的产业结构之变。 文化旅游、教育医疗、网络购物……您知道这些跟百姓生活密切相关的第三产业，一天能产生多大价值吗？ 平均到2017年的每一天，这个数据达到了1170亿。而同样是第三产业，在1978年的时候，全年规模才905亿，也就是说，当时一年还不如现在的一天多。第三产业的快速增长，离不开消费能力的不断增强。40年来，国民经济“三驾马车”中，消费的奔跑速度越来越快，到2017年对经济增长的贡献率已经接近六成。 在消费等因素推动下，我国第三产业目前一年42.7万亿的规模，已经占据了GDP的一半以上。其实过去40年，三大产业谁都跑得不慢，第一产业稳扎稳打，第二产业持续领跑了30多年，而第三产业规模在2012年追上第二产业，之后成为新的领跑者。 在高速奔跑中，三大产业自身内部的结构优化也从未停止。特别是党的十八大以来，高质量发展成为三大产业的共同目标。 先看第一产业，2017年全国大中型拖拉机的数量，比五年前增长38%、联合收获机增长55%，主产区正在逐步实现“机器换人”，我国农作物耕种收综合机械化率超过66%。卫星遥感、移动互联等应用，让农业开始进入“数字时代”。 过去五年，中国制造向中高端迈进。到2017年，在规模以上工业企业增加值中，高技术制造业的比重突破了10%，装备制造业更是超过了30%，他们提升了中国工业的含金量。 这五年，现代服务业迅猛发展。五年前使用移动支付的中国人只有5500万，2017年已经增长到5.27亿。电子商务交易额，近四年年均增长30%。中国在电子商务、共享经济、移动支付领域，正在引领世界潮流。 需求结构、城乡结构、区域结构、收入分配结构，40年间中国不断优化的结构之变，与产业结构换挡提速的齿轮紧紧咬合。这股强劲的新动力，将让未来中国的发展，更有质量、更可持续。
933	3	今天（1月5日）上午，我国自主研制的实践二十号通信卫星成功定点在地球同步轨道，具备了正式提供服务的能力，同时也标志着其验证的东方红五号卫星平台首飞取得圆满成功。 实践二十号卫星于2019年12月27日随长征五号遥三运载火箭发射升空，经过九天的飞行和七次变轨过程，成功定点在了地球同步轨道上。 与一般发射通信卫星不同，此次实践二十号的发射还承担着为长征五号运载火箭发射嫦娥五号探测器的轨道进行前期验证的任务。因此，整个任务的轨道控制要比以往复杂得多。 作为我国目前研制体型最大的卫星，实践二十号重量达到8吨，高度近8米，两侧太阳翼展开比波音737飞机的翼展还要宽上10米。太阳翼面积的增加，就能带来更大的功率；而足够大的体型，也就能搭载更多的设备，这些都让实践二十号的能力达到国际领先水平。 此外，卫星上携带了16项科学载荷，均搭载在东方红五号卫星平台上。此次定点成功，也标志着东方红五号卫星平台的首飞取得圆满成功。作为我国全新研制的新一代卫星平台，东方红五号卫星平台的各项技术已经达到世界先进水平，为后续新一代卫星的研制发射打下坚实基础。
726	1	中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书今天（5月13日）上午在京主持召开座谈会，研究十三届全国人大二次会议期间代表提出的意见建议，讨论加强和改进全国人大代表工作的具体措施。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，健全完善代表工作机制，充分发挥代表作用，自觉接受代表监督，依靠全国人大代表做好常委会各项工作。 栗战书说，以习近平同志为核心的党中央高度重视发挥人大代表作用、做好人大代表工作，作出新的部署，提出新的要求。习近平总书记鲜明指出，人民代表大会制度之所以具有强大生命力和显著优越性，关键在于它深深植根于人民之中，强调要更好发挥人大代表作用，使各级人大及其常委会成为同人民群众保持密切联系的代表机关。这些重要论述和部署要求，为做好新时代人大工作特别是代表工作提供了指引和遵循，我们要认真学习好、贯彻好、落实好，不断提升代表工作水平。 栗战书指出，人大代表是人民代表大会的主体，代表人民的利益和意志参加行使国家权力。尊重代表主体地位，支持和保障代表依法履职，是人大工作保持生机和活力的重要基础。要遵循和把握代表工作规律，更好发挥人大代表的作用，使人民的意志更好地通过人民代表大会得以实现。代表的意见建议是在深入调研和思考的基础上提出的，反映了人民的愿望和呼声。要认真研究、积极回应代表关切，进一步加强和改进代表工作。 王晨出席会议。
48	1	昨天下午，习近平总书记参加了民进、农工党和九三学社的联组会。他强调知识分子要有紧迫感、责任感，担当作为，自觉做践行社会主义核心价值观的模范，这让委员们深受鼓舞、倍感振奋。 曲凤宏委员第五个发言，他说到，因病致贫返贫是脱贫攻坚中亟待系统解决的难题，总书记现场回应了他的问题。 伟大的事业，决定了我们更加需要知识和知识分子，习总书记一席话让委员们深深感受到了他对知识分子的高度重视。 习总书记提出的希望和要求，让委员们深感责任重大。 习总书记要求知识分子要胸怀大局、心有大我，委员们表示落到实处就是要积极投身创新发展。
986	4	包括国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃在内的多位国际经济金融界人士日前表示，新冠肺炎疫情不会也不可能改变中国经济长期向好的基本面，他们对中国经济有信心。 多国经济界人士普遍认为，中国经济一直展现出极强的韧性，疫情带来的影响只是暂时性的。
338	1	中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁5日下午来到他所在的河北代表团，同代表们一起审议政府工作报告。 代表们围绕政府工作报告，就推动党中央重大决策部署落实、推动高质量发展、增强县域经济发展活力等积极发言。 王沪宁表示，过去5年极不平凡，以习近平同志为核心的党中央举旗定向、运筹帷幄，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，国家经济实力、科技实力、国防实力、综合国力、国际影响力和人民获得感显著提升。 王沪宁表示，要学懂弄通做实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，引导干部群众坚决维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要聚焦打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，加快推进创新发展、绿色发展、高质量发展，办好群众期待的实事和民心工程，增强人民获得感、幸福感、安全感。要深入贯彻新时代党的建设总要求，推动党员、干部保持政治本色、发扬奋斗精神，以苦干实干推动决胜全面建成小康社会部署落地生根。
582	4	12日，中国-巴布亚新几内亚媒体合作相关系列活动在巴布亚新几内亚首都莫尔斯比港举行。 央视纪录片 《魅力巴布亚新几内亚》和新闻资讯类节目《今日》的首播仪式当天在莫尔斯比港举行。纪录片从多个方面展现了巴新的自然风光、部落传统、历史文化和现代生活等。《今日》节目是央视国际视频通讯社与外国媒体通过联合制作新闻节目方式展开合作传播的尝试，目的是实现全球多地电视台协同“讲好中国故事”。 当天还举行了中国-巴新媒体座谈会，围绕进一步加强交流合作，促进两国人民的了解和友谊进行深入探讨。两国媒体负责人表示，将在新闻报道、稿件互换、人员交流、新媒体传播等方面进一步开展务实合作，为两国友好发挥桥梁和纽带作用。　　  此外，当天还举行了“美丽中国、美丽巴新”图片展开幕式、光明书香公益捐赠活动、中国-巴新友好交流故事会等活动。
156	4	中美高端智库研讨会首场活动12号在美国艾奥瓦州首府得梅因市举办。来自中美两国的20多位智库专家、学者围绕海湖庄园会晤后的中美关系、经贸合作、省州合作与交流等话题进行了深入讨论，建言献策。 中美高端智库研讨会由中国社会科学院、中国现代国际关系研究院和世界粮食奖基金会共同主办。
693	4	连日来，部分中国驻外使馆以及海外维和官兵举行祭扫、纪念活动，缅怀在海外牺牲的烈士。 4日，中国驻朝鲜大使馆在平壤的友谊塔举行活动祭奠中国人民志愿军先烈，深切缅怀志愿军英烈忠魂。中朝两国官员、旅朝华侨、在朝中资机构、留学生和媒体代表等向长眠于朝鲜的中国人民志愿军烈士敬献花圈，寄托哀思。 随后，中朝双方人士步入友谊塔塔室，翻阅志愿军烈士名录，并参观塔内反映中国人民志愿军入朝参战等场景的大型壁画。 中国第五批赴南苏丹朱巴维和步兵营官兵4日在联合国驻南苏丹特派团的中国营地举行烈士公祭活动，深切缅怀在南苏丹国土上为捍卫和平而牺牲的维和英烈。维和官兵们来到维和英烈战斗过的105号步战车前整齐列队，礼兵向烈士献上了维和官兵亲手制作的花圈。全体官兵集体默哀1分钟。 维和步兵营军事组参谋宋武峰说，他亲历了2016年7月10号南苏丹政府军与反政府武装的交火冲突。战友李磊、杨树朋就是在执行维和任务时被炮弹击中壮烈牺牲。 4日，在联合国马里多层面综合稳定特派团位于加奥的营地里，中国维和部队举行纪念活动，深切缅怀在维和任务中牺牲的蓝盔英雄申亮亮。维和官兵整齐列队，数辆步战车庄严以待，以备战状态来告慰英雄的无私壮举。
863	1	当地时间12日晚，国家主席习近平在加德满都出席尼泊尔总统班达里举行的盛大欢迎宴会。尼泊尔副总统普恩、总理奥利、首席大法官拉纳、联邦议会联邦院主席蒂米尔西纳，全体内阁成员、主要政党领袖、多名议员、政府高级官员、前政要以及各界代表出席。 班达里发表热情洋溢的致辞，代表尼泊尔政府和尼泊尔人民对习近平主席到访表示最热烈的欢迎。班达里表示，习近平主席这次访问正值中华人民共和国成立70周年，尼泊尔人民向中国人民致以最热烈的祝贺和最诚挚的祝愿。中国领导人的远见卓识和全体中国人民的团结奋斗铸就了中国今日之辉煌。相信中国必将继续向前发展，顺利实现“两个一百年”奋斗目标。地理条件使尼中两国成为邻居，历史和人文纽带使我们成为亲密朋友。尼中两国始终相互信任、相互尊重，尼中友谊牢不可破，像海一样深，像珠穆朗玛峰一样高。相信未来尼中友好前景将更加广阔。 习近平在致辞中说，这是我第一次到访“光荣之城”加德满都，见到许多老友新朋，目睹尼泊尔政通人和、人民安居乐业，内心充盈喜悦，满怀期待。中尼建交半个多世纪以来，双方携手同行，树立了邻国友好交往的典范。我和班达里总统共同决定，双方本着同舟共济、合作共赢精神，建立中尼面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系。我期待实现两国更加紧密的政治关系、构建两国更加便捷的联通网络、夯实两国更加牢固的民意基础、开展两国更加丰富的多边合作。我很高兴，我的这些期待都同尼泊尔领导人达成了共识，绘就了中尼关系的新蓝图。我常说，“一张蓝图绘到底”。让我们携手努力，共同书写两国关系新的未来。祝愿尼泊尔繁荣昌盛，人民幸福，祝愿中尼两国和两国人民世代友好。 宴会期间，尼泊尔艺术家表演了具有当地特色的歌舞，还深情演奏了《没有共产党就没有新中国》、《我和我的祖国》等脍炙人口的中国歌曲。 丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加。
791	3	中国远洋海运集团和中国铝业集团在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，查问题找差距，立行立改。 中国远洋海运集团深入学习贯彻习近平总书记关于“海洋强国、航运强国”“一带一路”建设等重要指示批示精神，打造“1+7+3”学习模式――就是党组书记带头讲1次党课，举办7次集团党组“读书班”，举办3次“理论学习大讲堂”。针对基层点多面广线长、流动分散的特点，集团通过视频实现总部与境内外299个分会场同步学习。集团党组领导深入基层广泛征求意见，梳理出产业结构布局有待优化，“大企业病”等10个方面、42项突出问题，逐一整改。 中国远洋海运集团按照建设“海洋强国、航运强国”的思路，查问题找差距，积极开拓新兴市场。在全球航运业长达十多年持续低迷，中美中欧航线业绩全面下滑的不利情况下，企业效益实现逆势增长。 中铝集团深入开展“不忘初心我奋斗、牢记使命我担当”的大讨论。坚持把主题教育与巡视自查问题整改结合起来，建立了检视问题、问题整改、跟踪督办“三个清单”。对巡视自查发现的127条问题，都明确整改责任单位和整改时限，做到整改事项“条条有人盯、事事有回音、件件有着落”。 中铝集团把主题教育和业务创新相结合，通过创新论坛等形式，充分激发了集团内一大批青年科技人才的创新热情。 今年上半年，中铝集团刷新半年最佳成绩单，实现净利润24亿元，同比增长超过40%，成为全球最大的有色金属企业。
573	1	当地时间12日下午，新加坡总理李显龙在总统府前广场举行仪式，欢迎国务院总理李克强对新加坡进行正式访问。 李克强抵达时，李显龙在下车处迎接。 军乐队奏中新两国国歌。 随后，两国总理检阅了仪仗队。
242	2	五年来，随着绿色发展理念逐步融入生产生活，数字表明，经济发展与生态改善开始实现良性互动。 这是三北防护林所在的区域，全世界最大的生态工程。五年来，这里共计造林509.5万亩，启动了11个百万亩防护林基地。 这五年，世界森林面积减少了2.4亿亩，我国的森林面积新增了1.16亿亩。 这是库不齐沙漠，曾经的“死亡之海”，如今植被覆盖率超过50%，是全球沙漠生态经济示范区。 五年来，我国治理沙化土地1.26亿亩，沙化土地面积缩减了1485万亩。 这是我国960万平方公里土地所在的区域。五年里，压减燃煤、淘汰黄标车、整治排放不达标企业，启动大气污染防治强化督查，空气污染治理的力度空前加大。 与2013年相比，2016年京津冀地区PM2.5平均浓度下降了33%、长三角区域下降31.3%、珠三角区域下降31.9%。 截至2016年，我国新能源汽车销量占全球50%，可再生能源增长量占全世界40%，水电、风电、光伏累计装机量世界第一，中国正在成为全球能源转型的引擎。
993	2	今天（3月13日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了疫情的最新情况，以及应对疫情影响做好稳外贸稳外资的相关情况。 截至3月12日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例80813例（其中累计报告境外输入确诊病例88例），当日新增确诊病例8例（其中当日新增境外输入确诊病例3例，上海2例，北京1例）；累计死亡病例3176例，当日新增7例（湖北6例，山东1例）；累计治愈出院病例64111例，当日新增1318例；现有疑似病例147例，当日新增33例。 3月12日0-24时，湖北新增确诊病例5例（全部为武汉病例）；除湖北以外，其他省份新增确诊病例3例，全部为境外输入病例，新增疑似病例32例，新增死亡病例1例，重症病例减少5例。 商务部介绍，截至3月12日，除湖北外，全国六成的制造业、重点外资企业复工率达到了70%以上。各地外贸企业复工复产的进度正在加快，履约能力也在快速回升。浙江、江苏、上海等外贸大省、大市重点外贸企业已经全部复工。目前采取了扩大信贷投放、延期还本付息、开辟绿色通道等措施，缓解外贸企业资金压力。
789	4	索马里南部城市基斯马尤的一家酒店12日遭到极端组织索马里青年党的袭击，造成26人死亡，56人受伤，其中包括多名外籍人士。四名袭击者被击毙。中国驻索马里大使馆发布消息称，有两名中国公民在这起事件当中受伤，使馆已经紧急协调索马里相关部门全力救治，并与伤者家属取得联系提供协助。
981	1	本台今天（2月13日）播发央视快评《在大战中践行初心使命 在大考中交出合格答卷》。
499	1	国家主席习近平5日在人民大会堂会见摩洛哥首相欧斯曼尼。 习近平指出，中摩交往源远流长，早在14世纪，摩洛哥著名旅行家伊本・白图泰就来到中国，沟通了中国与非洲和阿拉伯世界的联系。今年是中摩建交60周年，中方愿以此为新起点，同摩方一道努力，推动中摩战略伙伴关系取得新的、更大发展。中方将一如既往地坚定支持摩方维护国家稳定、实现经济社会发展的努力，视摩方为共建“一带一路”的重要合作伙伴。双方要在重大国际和地区问题上加强沟通和协调，维护两国和发展中国家共同利益。 欧斯曼尼表示，穆罕默德六世国王陛下高度重视摩中战略伙伴关系。摩洛哥赞赏中国致力于实现世界的和平稳定以及各国人民的福祉，认为中国是国际舞台上重要和积极的力量。祝贺中方成功主办这次中非合作论坛北京峰会，这对非洲的未来非常重要。习近平主席在峰会上的讲话是个极为重要和务实的讲话，在非洲产生了极大反响，将有力促进非洲的发展和非中合作。摩方支持中方提出的各项非中合作措施，感谢中国长期给予的帮助和支持，将恪守一个中国政策。伊本・白图泰就是海上丝绸之路的先行者。摩洛哥愿成为21世纪“一带一路”合作的强有力伙伴。
108	1	中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，杰出的民族工作领导人，第八届、九届全国人民代表大会常务委员会副委员长布赫同志，因病于2017年5月5日15时28分在北京逝世，享年91岁。
768	4	12日，中国载人航天工程办公室与联合国外层空间事务办公室在维也纳宣布，17个国家的9个项目成为中国空间站科学实验首批入选项目。联合国官员表示，中国开放空间站是一个“伟大范例”。 联合国官员：中国做法是“伟大范例” 2018年5月，中国载人航天工程办公室和联合国外层空间事务办公室联合对外发布合作机会公告后，共收到来自27个国家的42个项目申请。这次遴选出的9个项目涉及航天医学、空间生命科学与生物技术、微重力流体物理与燃烧科学、空间天文和应用新技术等领域。 中国空间站将在2022年前后完成建造。联合国外层空间事务办公室主任西莫内塔・迪皮波表示，中国为联合国所有会员国提供使用中国空间站的机会，是联合国“全球共享太空”倡议的重要组成部分。
840	4	记者从国家发展改革委、商务部相关方面获悉，日前美方已决定对拟于10月1日实施的中国输美商品加征关税措施做出调整，中方支持相关企业从即日起按照市场化原则和WTO规则，自美采购一定数量大豆、猪肉等农产品，国务院关税税则委员会将对上述采购予以加征关税排除。中方有关部门表示，中国市场容量大，进口美国优质农产品前景广阔，希望美方言而有信，落实承诺，为两国农业领域合作创造有利条件。
932	1	近日，中共中央印发了《中国共产党国有企业基层组织工作条例（试行）》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。 通知指出，国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是党执政兴国的重要支柱和依靠力量。坚持党的领导、加强党的建设是国有企业的“根”和“魂”，是我国国有企业的光荣传统和独特优势。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，贯彻党章要求，对国有企业党组织工作作出全面规范，是新时代加强国有企业党的建设的基本遵循。 通知要求，各级党委（党组）要从巩固党的执政基础的高度出发，把国有企业党的建设作为管党治党的重要任务抓紧抓好，采取有力措施，强化责任落实，推动《条例》落到实处、见到实效。
301	2	2016年1月5日，习近平总书记在推动长江经济带发展座谈会上指出，“当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。”两年来，从巴山蜀水到江南水乡，长江经济带的11省市在“生态优先、绿色发展”的新理念下，演绎着发展之变，中华民族古老母亲河焕发着新的生机和活力。 萧瑟的冬日，万里长江依旧生机勃勃。有人在岸边看到了万鸟归巢的壮美。 有人拍到了儿时曾见过的江豚戏水。 有人追踪到了一度在我国销声匿迹的麋鹿。 然而这片乐园几年前还是污染严重的生态重灾区。 “共抓大保护、不搞大开发”，按照习近平总书记重要指示，沿江各省齐心协力展开了大保护行动，这片占全国面积约1/5的区域，开始了从“分而食之”到“共同养护”的转变。 元旦刚过，经过了一年多的生产装置关停、职工安置、资产清算，宜昌市长江边的化工厂纷纷开始了厂区全面拆除。 两年来，一系列专项治理行动接续进行，开展长江沿线饮用水源地安全专项检查，入河排污口经过甄别整改；长江经济带天然林全面停伐，清理整治各类违法违规占用岸线行为。 然而大保护过程中也出现反复，非法码头专项整治后，由于砂石市场需求旺盛，长江沿岸的非法码头出现了复建开工。 2016年底国家开展了专项整治“回头看”，多省建立了长效的非法码头巡查机制，同时加紧生态复绿。国家发改委日前公布，2017年底长江959座非法码头已经全部拆除，恢复了100多公里生态岸线。 如今，长江大保护，最严格的制度在11省市相继实行。贵州、湖北建立产业准入负面清单制度，湖南对全省79个限制开发区域县取消了人均GDP考核。重庆、四川、云南、贵州四省市，共同起草生态环境联防联控工作方案；湖北、江西、湖南三省正在对湖泊保护与生态修复联合执法。统筹协调、分工协作，共同守护母亲河。
387	2	时代是创新创业的黄金时代，一系列有力的政策，给青年人搭建起一片施展才华的舞台。新时代的青年创业者们，正奋力描画着属于新时代、新青年的中国梦。 项目路演、融资对接、政策服务、零成本办公，国家自主创新示范区北京中关村云集了200多家创新孵化器、20000多名天使投资人。在这里，平均每天都会诞生80家科技型企业。赵武阳是全国创新创业大赛冠军，4年前，他从这里的一张免费办公桌开始了创业之旅，希望用技术创新服务居家安全。 手掌大小的传感器，遇到火灾，第一时间就能远程报警，断电、断网都不受影响。这个创新产品，正出自赵武阳团队。对于传统的消防警报无法联网部署的城中村来说，关键时候能起到救命的作用。 最初，由于产量低，几乎没有工厂愿意与他合作，赵武阳就一家一家地找，一年有200多天都在飞机上。艰难时刻，他们的创新技术得到了数百万科技服务业专项的资金支持，并获得税收减免。如今，他们的产品已经推广到了全球65个国家。 从对准当下的乡村振兴、改善生态，到面向未来的人工智能、前沿科技，新时代的一项项发展任务为青年创业者们创造了巨大的空间。 3年前，从芝加哥大学毕业的85后海归博士陆星宇带着专利成果在上海张江开始创业，希望利用血液里的DNA密码信息，做出癌症的早期筛查，为“健康中国”尽一份力。 把理想变为现实，需要敢试敢为的闯劲，也需要土壤。生物医药企业测试设备动辄数百万，这对于初创企业来说无异于天文数字，但在张江药谷孵化器内，3800平米的公共实验室随时向创业者敞开大门，这让陆星宇能够集中精力，从中国人高发病例入手，迅速展开测试。 面向青年创业者，全国各地多重政策组合带来了全方位的支撑，要提升能力有“青创课”，降低成本有“青创园”，针对创业金融服务，还有“青创板”，越来越多的海归学子带着技术的火种回国创业。
491	1	国家主席习近平5日在人民大会堂会见尼日利亚总统布哈里。 习近平强调，在中非双方共同努力下，中非合作论坛北京峰会成功闭幕，中非全面战略合作伙伴关系的内涵进一步充实丰富，成为中非团结合作的一次历史性盛会。尼日利亚是非洲大国，也是中国在非洲重要的合作伙伴，我高度重视中尼关系发展。两国关系正处于历史上最好时期。中方赞赏尼日利亚政府坚持一个中国政策，愿继续同尼方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。中方欢迎尼方参与“一带一路”建设，愿同尼方深化基础设施建设、农业、产能等领域合作，密切人文交流，助力尼日利亚经济社会发展，将中尼合作打造成中非合作的典范。 布哈里表示，祝贺中方成功举办北京峰会这一历史性盛会。论坛已经成为将为26亿非中人民创造更加光明未来的重要平台。尼日利亚将同论坛成员方一道，落实好北京峰会各项成果。尼方感谢中方为尼日利亚经济社会发展提供的实实在在的支持。正是由于中方的帮助，尼日利亚才拥有了西非第一条城铁―阿布贾城铁。它充分体现了中国技术、中国质量、中国速度。尼方赞赏“一带一路”倡议，认为将为非洲和中国实现互利共赢、共同发展奠定重要基础。尼方愿参与共建。 会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。
919	1	国务院总理李克强13日在人民大会堂会见密克罗尼西亚联邦总统帕努埃洛。　　李克强表示，今年适逢中密建交30周年，当前两国关系健康稳定发展。习近平主席将同总统先生举行会谈，推动中密关系取得新的发展。中方坚定支持密方自主选择适合本国国情的发展道路，愿同密方在相互尊重、平等相待的基础上，推动中密全面战略伙伴关系持续向前发展。　　李克强指出，中密同属发展中国家，愿加强双方发展战略衔接，深化各领域合作，特别是海洋渔业开发与加工合作，更好实现互利共赢。中方始终主张积极履行《巴黎协定》，愿同密方加强气候变化南南合作和经验交流。　　帕努埃洛表示，密方高度重视发展对华关系，赞赏中方为应对气候变化作出的贡献，愿推动两国关系不断迈上新台阶。　　王毅、何立峰参加会见。　　当天下午，帕努埃洛前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。
50	1	中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声5日下午来到他所在的湖北代表团，同代表们一起审议政府工作报告。在认真听取代表们发言后，俞正声说，李克强总理所作的政府工作报告，体现了党中央治国理政新理念新思想新战略，贯穿了改革创新精神，彰显了不忘初心的为民情怀，具有很强的指导性、针对性和操作性，是一个求真务实、开拓进取、凝心聚力的好报告，我完全赞成。 俞正声充分肯定了湖北过去一年取得的成绩，希望湖北深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚持稳中求进工作总基调，坚持以新发展理念引领发展，坚持以推进供给侧结构性改革为主线，加快“建成支点、走在前列”进程，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。 俞正声指出，党的十八届六中全会就新形势下加强党的建设作出新的重大部署。要深入学习贯彻六中全会精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止。要着力增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，加强党内监督，使党内政治生活始终充满活力。 俞正声指出，贯彻落实六中全会精神，必须按照党中央要求，扎实做好经济社会发展各项工作。要继续深化供给侧结构性改革，深入推进“三去一降一补”，形成与需求结构高度匹配的供给体系。要坚定不移实施创新驱动发展战略，着力在转型升级上取得实质性突破。要持续加强节能环保和生态建设，努力为人民群众提供干净的水、清新的空气、安全的食品、优美的环境。
217	1	欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同哈桑纳尔举行会谈。两国元首一致同意，共同规划好两国未来合作，推动中文关系在新时期得到更大发展，更好造福两国人民。 习近平指出，中文是隔海相望的近邻，也是相互信赖的朋友和伙伴。两国建交以来，超越国情和社会制度差异，建立了战略合作关系，政治互信不断深化，互利合作成效显著。今年是两国建交第二个25年的开局之年，双边关系正处于承上启下、继往开来的关键阶段。中方愿同文方从战略高度和长远角度把握双边关系，加强治国理政经验交流和发展战略对接，做大做强各领域务实合作，进一步促进各自国内发展。 习近平强调，双方要保持高层交往，持续深化政治互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。中方赞赏文方积极响应“一带一路”倡议，愿同文方一道，以共建“一带一路”为契机，本着共商共建共享原则，加强基础设施建设、能源、清真食品、农渔业、数字经济等领域合作。双方要加强防务和执法合作，把两军互信和合作提升到新高度。要加强文化、教育、体育、卫生、旅游、媒体、地方交往等领域交流合作，巩固两国友好的民意基础。双方要加强地区和国际事务合作，在联合国、亚太经合组织等框架内加强沟通和协调。 习近平指出，中方赞赏文方积极推动中国-东盟关系发展，愿加强“一带一路”倡议同东盟发展规划对接，推动双方关系提质升级，助力东盟共同体建设。当前，南海局势趋稳降温，呈现积极发展态势。中方愿同文方及有关各方一道，将南海建设成和平之海、友谊之海、合作之海。 哈桑纳尔表示，文莱祝贺中国国家建设取得的巨大成就，支持中方提出的“一带一路”倡议，相信中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。建交以来，文中两国关系发展势头良好，各领域合作成果丰硕。文莱将继续坚持一个中国政策。文方正在推进“2035宏愿”，欢迎中方企业参与这一进程，积极赴文投资兴业。文方愿在农业、渔业、能源、基础设施建设、清真食品、数字经济等领域加强同中方的务实合作。文方愿同中方继续保持高层交往，进一步扩大人文交流，共同维护南海和平稳定，推动东盟同中国关系不断向前发展。 会谈后，两国元首共同见证了两国“一带一路”建设、基础设施建设、卫生等领域双边合作文件的签署。马凯等参加上述活动。
888	1	国家主席习近平在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲《开放合作 命运与共》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
74	1	国家主席习近平5日在赫尔辛基同芬兰总统尼尼斯托举行会谈。两国元首积极评价中芬建交67年来双边关系取得的长足进展，共同宣布建立中芬面向未来的新型合作伙伴关系，表示双方要加强政治互信，深化务实合作，造福两国和两国人民。 习近平强调，中国和芬兰是相互尊重、平等相待、合作共赢的好朋友、好伙伴。两国人民始终对彼此怀有友好感情。芬兰人民正在开启新的百年发展征程，中国人民也正在为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中芬两国发展需求契合度很高。双方要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握住中芬关系正确发展方向，加强高层交往，增进战略互信，巩固好双边关系政治基础，挖掘合作潜力，实现优势互补，在各自发展道路上相互支持。 习近平向尼尼斯托介绍了中国近期经济社会形势及发展前景。 尼尼斯托表示，热烈欢迎习近平主席在芬兰独立100周年之际来芬兰进行国事访问。芬方重视中国发展成就和中国在国际事务中的重要作用，期待着以习主席此访为契机，密切双方高层及各领域交往，深化经贸、投资、创新、环保、旅游、冬季运动、北极事务等领域和“一带一路”框架下合作，加强在重大国际问题上的沟通和协调，推动欧盟同中国更加紧密合作。 两国元首一致确认建立和推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系。双方强调，构建更加具有前瞻性、战略性、时代性的中芬关系符合两国和两国人民根本利益。 双方重申相互尊重主权和领土完整，坚持相互尊重、平等相待原则，照顾彼此核心利益和重大关切。芬方重申坚定奉行一个中国政策。双方愿在合作中照顾彼此关键利益。 双方同意积极落实两国元首就中芬伙伴关系达成的重要共识，加强国家层面政治引领和全面协调，保持高层互访频度，加强两国政府、立法机关、司法机构及两国政党交流合作。 双方同意加强经济发展规划对接，探讨在“一带一路”框架内开展合作，共同促进亚欧大陆互联互通。要提升双向投资水平，推动双边贸易平衡增长，深化在循环经济、资源利用效率、可持续发展、环境保护、新型城镇化和绿色生态智慧城市建设、农林业、交通运输和信息通信技术、创新等领域合作，推进中芬生态园共建工作。 双方同意不断丰富人文交流形式和内容，增进两国民众特别是青年相互了解和友好感情，加强在体育、文化、教育、旅游、法治、社会、大熊猫合作研究等领域合作，以举办北京2022年冬奥会为契机，开展冬季项目和冬季奥运会筹办方面合作，将2019年确立为“中芬冬季运动年”。 双方同意加强在国际和地区事务中的沟通和协调，维护世界和平稳定，推动全球治理体系朝着更加合理的方向发展，共同为构建创新、开放、联动、包容的世界经济作出新贡献，改善全球经济治理，推动落实2030年可持续发展议程，积极参与气候变化多边进程，加强北极事务合作。 双方认为中芬面向未来的新型合作伙伴关系是中国欧盟全面战略伙伴关系的补充，同意共同致力于打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，推动落实《中欧合作2020战略规划》，促进中国―北欧合作。 会谈后，两国元首共同见证了创新、司法、大熊猫合作研究等领域双边合作文件的签署。 两国元首还共同会见了记者。 双方发表了《中华人民共和国和芬兰共和国关于建立和推进面向未来的新型合作伙伴关系的联合声明》。 王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
126	1	中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山13日在钓鱼台国宾馆会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬。 王岐山对本扬来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛并访问表示欢迎。他说，习近平总书记与您多次会见，就深化中老全面战略合作达成重要共识，为两党两国关系发展规划了蓝图、指明了方向。中老两党理想信念相通、发展道路相近、前途命运相关，全面从严治党是两党面临的共同课题，希望双方深化党的建设和治国理政经验交流，通过“一带一路”建设对接发展战略，提高务实合作水平，携手打造牢不可破的中老命运共同体。 本扬表示，愿同中方深化各领域交流合作，促进两党两国关系持续健康稳定发展。
566	4	11月5日下午，虹桥国际财经媒体和智库论坛、首届虹桥国际经贸论坛“贸易与开放”“贸易与创新”“贸易与投资”三场平行论坛分别在上海国家会展中心举行。 虹桥国际财经媒体和智库论坛以“开放型世界经济构建与传播”为主题，来自79个国家的主流媒体负责人、智库专家以及有关方面的代表共同研究探讨在全球经济全球化时代，媒体和智库的责任和应有的作为。 与会人士认为，习近平主席在开幕式上发表主旨演讲，展现了习主席对于建设开放型世界经济、推动构建人类命运共同体的思考和主张，彰显了中国主动向世界开放市场、与各国共同繁荣进步的决心和担当。当今世界，各国经济社会发展联系日益密切，经济全球化已成为不可逆转的时代潮流，媒体和智库应该发挥引领作用，努力传播开放共享、合作共赢、包容尊重的理念，推动国与国之间共享发展机遇，实现共同繁荣。 在首届虹桥国际经贸论坛上，40多位有关国家和地区领导人、重量级产学界嘉宾和国际组织负责人等围绕“激发全球贸易新活力，共创开放共赢新格局”主题进行了交流讨论。与会嘉宾积极呼应习近平主席在首届中国国际进口博览会开幕式上的重要讲话，高度评价中国成功主办首届中国国际进口博览会。 在“贸易与开放”论坛，联合国贸易和发展会议秘书长穆希萨・基图伊等嘉宾发表了主旨演讲。国际组织代表和中外知名学者就推进经济全球化进程，以开放驱动新一轮贸易发展进行了互动讨论。嘉宾们高度评价中国改革开放所取得的伟大成就，表示各国应共同抵制单边主义和保护主义，只有开放才能使不同国家相互受益、共同繁荣、持久发展。 在“贸易与创新”论坛，克罗地亚总理普连科维奇、泰拉能源主席比尔・盖茨发表演讲。互动讨论环节，联合国工发组织总干事李勇、罗氏集团董事会主席克里斯托弗・弗兰茨就当下各种新经济、新业态带来的机遇与挑战进行讨论。 在“贸易与投资”论坛，立陶宛总统格里包斯凯特、格鲁吉亚总理巴赫塔泽、比利时副首相兼经济大臣皮特斯等发表演讲。国际贸易中心执行主任阿兰查・冈萨雷斯、福特汽车公司总裁兼CEO韩恺特、彼得森国际经济研究所高级研究员斯科特等国际组织代表和中外知名学者就如何振兴国际贸易与投资，为全球经济增长注入持久动能议题展开了深入讨论。
263	1	中共中央总书记、国家主席习近平12日在河内会见越南国会主席阮氏金银。 习近平指出，这是我时隔两年后再次访问越南。通过此访，我再次深感中越友好源远流长，中越合作前景广阔。中方高度重视发展中越关系，愿同越方继续秉承长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。中越同为共产党领导的社会主义国家，两国传统友谊在两国人民长期的和睦相处中生根发芽，在两国携手争取国家独立和民族解放的斗争中得到升华，在双方推进改革和革新的伟大事业中不断深化。新形势下，中越双方要弘扬传统，继往开来，保持高层接触，加强战略沟通，互学互鉴治党理政经验，扩大各领域互利合作。 习近平高度评价中国全国人大同越南国会的友好交往。习近平指出，两国立法机构在国家政治生活中发挥着重要作用，也是加强两国人民相互了解和友谊的重要桥梁。两国立法机构交流既增进了相互了解和友谊，也丰富了中越全面战略合作伙伴关系内涵。两国立法机构要加强各层级交流合作，相互借鉴治国理政和立法监督方面的有益经验，要在增进两国民众相互了解方面多做工作，为夯实中越关系民意基础作出更大贡献。 习近平向阮氏金银介绍了中国全面推进依法治国有关经验。 阮氏金银表示，热烈欢迎习近平主席对越南进行国事访问，习主席两年前访问越南时在越南国会的演讲至今令人记忆犹新。祝贺中共十九大圆满成功，相信在习主席领导下，中国特色社会主义事业一定会取得成功。越南始终铭记中国对越南国家解放和发展事业的大力支持，把发展稳定的越中关系作为对外工作的优先方向。越方愿同中方保持高层密切沟通，推进各领域合作，增进人民友好。越南国会在推进革新的进程中，愿加强同中国全国人大的交流互鉴，并共同努力，为深化越中友好关系作出贡献。 丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，国会副主席汪朱流，国会副主席、越中友好议员小组主席杜伯巳，副总理武德儋等参加会见。
718	2	刚刚过去的五一假期，全国交通客流、旅游收入均创下历史新高，各地假期出行平稳有序。 4月30日至5月4日，全国铁路发送旅客7270万人次，同比增长18.2%，加开旅客列车3577列。其中5月1日，全国铁路旅客发送量创铁路单日旅客发送量历史新高，“高铁出游”受到热捧，62.1%的旅客选择乘坐高铁出行。沪昆高铁、徐兰高铁、宁杭高铁、长株潭城际等31条高铁和客专线路客流量刷新历史纪录。 假日期间，全国公路旅客出行以中短途为主，全国高速公路日均交通流量同比增长10.95%；京津冀、长三角、珠三角、成渝等地区的城际间，大中城市周边通往热门景区路段，在假期出行和返程高峰时段出现了不同程度的短时拥堵，但拥堵时长、距离均较往年有所下降。 全国民航飞行航班6.4万班，比去年同期增长7.1%；全国航班正常率为91.37%，比去年同期提升6.18%。 来自文化和旅游部的消息，今年五一假期，全国国内旅游共接待1.95亿人次，按可比口径增长13.7%；实现旅游收入1176.7亿元，按可比口径增长16.1%。 今年五一假期，亲子、研学等形式的家庭游成为热点，拉动了文化、休闲、餐饮、乡村等消费。文化和旅游消费额在501元至1000元之间的游客比例最高，为38%，较清明假期提高1.2个百分点；游客平均外出停留时间为2.25天，较清明假期增长9.5%。 中国银联今天（5月5日）发布，5月1日至4日，银联网络交易总金额达到1.29万亿元，相比去年“五一”假期日均交易额增长42%。其中，旅行社和大型景区售票类消费日均交易金额同比增长近六成。
597	1	中共中央政治局12月13日召开会议，分析研究2019年经济工作；听取中央纪律检查委员会工作汇报，研究部署2019年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记习近平主持会议。 会议认为，今年以来，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们按照党的十九大作出的战略部署，坚持稳中求进工作总基调，落实高质量发展要求，有效应对外部环境深刻变化，迎难而上、扎实工作，改革开放继续深化，各项宏观调控目标可以较好完成，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，人民群众得到更多实惠，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定，朝着实现第一个百年奋斗目标迈出新的步伐。 会议指出，2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推进高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，加快建设现代化经济体系，继续打好三大攻坚战，着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，提高人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。 会议强调，要辩证看待国际环境和国内条件的变化，增强忧患意识，继续抓住并用好我国发展的重要战略机遇期，坚定信心，把握主动，坚定不移办好自己的事。要保持战略定力，注重稳扎稳打，加强协调配合，聚焦主要矛盾，把握好节奏和力度，努力实现最优政策组合和最大整体效果。 会议指出，明年要继续打好三大攻坚战，按照已确定的行动方案，针对突出问题，打好重点战役。推动制造业高质量发展，推进先进制造业与现代服务业深度融合。促进形成强大国内市场，提升国民经济整体性水平。扎实推进乡村振兴战略，巩固发展“三农”持续向好形势。促进区域协调发展，发挥好各地区比较优势。加快经济体制改革，推动全方位对外开放。加强保障和改善民生，着力解决好人民群众反映强烈的突出问题。 会议强调，做好经济工作，必须提高党领导经济工作的能力和水平，加强党中央集中统一领导，激励干部担当作为，加强学习和调查研究，创造性贯彻落实党中央方针政策和工作部署。 会议要求，各地区各部门要做好岁末年初的民生保障、安全生产、社会稳定等各项工作，确保明年工作开好局、起好步。 会议指出，党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央一以贯之、坚定不移推进全面从严治党，党内政治生态展现新气象，反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。中央纪委始终自觉同党中央保持高度一致，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九大全面从严治党战略部署，深化纪检监察体制改革，推动构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系。坚持发现问题和整改落实并重，巩固深化巡视巡察工作。巩固拓展作风建设成果，坚定不移纠“四风”、树新风。全面加强党的纪律建设，切实履行监督第一职责。深化标本兼治，保持惩治腐败的高压震慑。坚决整治群众身边腐败和作风问题。加强纪检监察队伍建设，各项工作开创新局面。 会议强调，反腐败斗争形势依然严峻复杂，全面从严治党依然任重道远，必须将“严”字长期坚持下去，不断推进党的自我革命，实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，深入贯彻党的十九大精神，以党的政治建设为统领，持之以恒落实中央八项规定精神，紧盯不敬畏、不在乎、喊口号、装样子的问题，坚决破除形式主义、官僚主义，推动党中央重大决策部署落地见效。要创新纪检监察体制机制，做实做细监督职责，深化政治巡视，完善巡视巡察战略格局，着力在日常监督、长期监督上探索创新、实现突破。要有力削减存量、有效遏制增量，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，整治群众身边腐败和作风问题。要时刻铭记打铁必须自身硬的要求，从严从实加强纪检监察队伍建设，努力做到政治过硬、本领高强，打造忠诚干净担当的纪检监察铁军。 此前，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取中央纪委2018年工作情况和十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议准备情况汇报。 会议同意明年1月11日至13日召开十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议。
670	1	今天（5日）上午，两会部长通道再次开启。从扩大开放到降费提速，面对中外记者提出的十多个热点问题，八位部委负责人一一回应。 第一个走上部长通道，银保监会主席郭树清就回答了香港记者的提问，他说，金融业进一步扩大开放，这是毫无疑问的。 商务部部长钟山也向中外记者透露了不少中美经贸磋商的细节。 刚刚发布的政府工作报告对2019年的工作进行了部署，下一步会如何落实？几位部长率先在部长通道上公布了时间表。 今天的部长通道上，海关总署署长倪岳峰、国家市场监督管理总局局长张茅、农业农村部部长韩长赋和国务院台湾事务办公室主任刘结一还分别就治理洋垃圾、商事制度改革、农村人居环境改善和对台工作等问题回答了现场记者的提问。
310	1	全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国科协、中国侨联5家群团组织班子成员会议13日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席会议并讲话。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕保持和增强政治性、先进性、群众性，深入推进群团改革，扎实做好党的群团工作，团结动员广大群众奋力建功新时代，为实现党的十九大确定的目标任务而奋斗。 会上，5家群团组织负责同志作了发言，交流了工作情况，并对做好今年工作提出了意见和建议。 王沪宁表示，党的十八大以来，党的群团工作之所以开创新的局面，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。习近平总书记对推进群团改革、加强党的群团工作作出一系列重要论述，深刻回答了党的群团事业发展许多重大理论和实践问题，丰富和发展了党的群团工作理论，为做好党的群团工作提供了根本遵循，我们一定要深入学习领会、抓好贯彻落实。 王沪宁表示，做好新时代党的群团工作，重中之重是深入学习宣传贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想。要按照学懂弄通做实的要求，在把握主线、融会贯通上深入，在突出群团特色、增强针对性实效性上深入，在推动落实党中央决策部署上深入，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，增强拥护核心、维护核心的自觉性和坚定性，坚定不移听党话、跟党走。要着力加强群团组织建设，毫不动摇坚持党的领导，紧紧围绕党中央关心的大事难事急事来行动，找准工作的切入点、结合点、着力点，动员和引导群众为打赢防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，实现高质量发展作出贡献。要深入推进群团改革，创新群众工作方式方法，加强基层基础建设，加大服务群众工作力度，健全帮扶困难群众长效机制。要加强群团组织党的建设，落实全面从严治党主体责任，把党的政治建设摆在首位，抓好群团干部队伍建设，营造良好政治生态。各级党委要加强对群团组织的领导，积极为群团组织开展工作创造条件。 李建国、沈跃跃、万钢出席会议。
804	1	在光明日报光明智库今天（8月13日）举办的研讨会上，多位专家表示，美方一些人近期频频升级贸易摩擦，给世界经济秩序的稳定造成了严重影响。面对美方一些人极限施压，中国有底气理性自信应对。 专家们认为，近期美国财政部给中国贴上“汇率操纵国”这个标签，就是美方一些人在中美贸易谈判中对中方施压的一个工具。 无端指责别人的同时，美方一些人却蓄意挑起多轮贸易战。专家认为，这种不负责任的态度，给全球经济秩序制造了诸多不稳定因素。 专家们一致认为，贸易战没有赢家。面对美方一些人的极限施压，中国完全有底气自信应对。
878	1	国务院总理李克强当地时间11月4日晚在泰国曼谷出席第三次“区域全面经济伙伴关系协定”领导人会议。东盟十国以及韩国、日本、澳大利亚、新西兰、印度等国家领导人与会。泰国总理巴育主持会议。 李克强在发言中表示，该协定谈判历时7年，今天我们正式对外宣布15个成员国整体上结束谈判，也做出了各方协商解决有关后续问题的安排。这标志着世界上人口数量最多、成员结构最多元、发展潜力最大的东亚自贸区建设取得重大突破。谈判最终充分照顾了各方利益关切，体现了参与方发展诉求最大公约数。这有利于地区国家在面临经济下行压力背景下，加快区域经济一体化进程，也有利于在保护主义抬头的背景下，提振各国携手抵御风险挑战的预期。各方要一鼓作气，在年底前完成少数遗留问题的磋商，尽快准备好可供签署的完整法律文本，加快国内程序，确保协定在明年领导人会议上正式签署，让谈判成果尽早惠及各国人民。中方愿本着互谅互让的精神，与各方一道，继续协商解决与印度谈判中面临的问题，欢迎印度尽早加入到协定中来。 各国领导人积极评价谈判取得重大进展，一致认为当前形势下，完成该谈判，有利于对外发出致力于构建开放型世界经济、支持多边贸易的信息，改善地区贸易和投资环境，推进贸易投资自由化便利化，帮助各国更好应对挑战，增强地区未来发展潜力，造福地区各国人民。各方期待在明年领导人会议上签署该协议。
849	1	习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话在广大知识分子、青年学生和各地基层干部群众中引起热烈反响。大家表示，要以砥砺奋进的精神状态，奋斗建功新时代，不断创造新的历史伟业。 习近平总书记的讲话，全面总结了新中国70年取得的伟大成就，庄严宣示了前进征程上再创辉煌的坚强决心和坚定信心，奏响了新时代中华儿女的奋进凯歌。 一代人有一代人的长征，中国的今天从奋斗中走来，中国的明天要在奋斗中开创。大家表示要在新时代的新长征路上书写更新更美的时代篇章。 奋斗成就伟业，梦想凝聚力量。连日来，各地基层干部群众仍然抑制不住激动的心情，为新中国70年取得的成就点赞。 70年，腾飞的不只是中国经济，还有科技进步和“中国速度”。大家表示，要按照习总书记的重要讲话精神，“继续把我们的人民共和国巩固好、发展好”。
581	4	首届中国国际进口博览会为众多外国企业提供了大量商机，信守扩大开放承诺的中国正成为越来越多外国企业的“梦想之地”。 加拿大是本次中国国际进口博览会的12个主宾国之一，加拿大派出了农业部部长带队的600多人参加进博会，其中包括一些小企业。本驰酿造是一家位于加拿大酒类产区尼亚加拉的啤酒厂，他们在此次进博会上找到了合作伙伴，达成了代理意向。 安瑟尼说，如果产品获得认可，他们还考虑在中国投资建厂。在安瑟尼看来，更加开放的中国无疑是他们这些小企业实现梦想之地。 俄罗斯也是本次进博会的主宾国之一，多数参展企业在进博会期间找到了商机，并且收获颇丰。  萨纳科耶夫说，进博会非常成功。进博会用事实证明，中国对外开放，不是一家唱独角戏，而是各方共同参与；习近平主席在进博会上的演讲也再次表明，中国反对保护主义，捍卫自由贸易，不是空喊口号，而是说到做到，言行一致。 此次参加进博会的美国企业超过了180家。美中贸易全国委员会会长艾伦在参加完进博会回到美国后也表示，美国企业在进博会上大有收获，他对未来中美贸易关系的发展持乐观态度。
865	1	国家主席习近平当地时间12日在加德满都下榻饭店会见尼泊尔联邦议会联邦院主席蒂米尔西纳。 习近平指出，我此次来到尼泊尔访问，虽然抵达时间不长，但已深切感受到，无论是总统、总理还是内阁部长，无论是各党派领袖还是普通民众，都洋溢着对中国的热情友好。这说明中尼友谊已经在尼泊尔深深扎牢了根，就像喜马拉雅山一样巍峨高耸。这更加坚定了我们发展中尼友好关系的信心。中方愿同尼泊尔立法机构加强交流合作，共同致力于巩固两国友好。 蒂米尔西纳代表尼联邦院全体成员欢迎习近平主席到访，表示这是全体尼泊尔人民的荣幸。在习近平主席英明领导下，中国取得了举世瞩目的伟大成就，相信中国必将实现中华民族伟大复兴梦想。尼方感激中方长期以来向尼提供无私帮助，将继续坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼领土从事反华分裂活动。尼方很幸运能参与共建“一带一路”，相信这一伟大倡议必将取得更大成功。尼联邦院愿加强与中国立法机构交流合作，为促进尼中友好作出积极努力。
448	2	今年以来，我国煤、电、油、气、运要素保障平稳有序，供给质量明显提高，实体经济结构调整和转型升级不断深入，经济内生动力和稳定性不断增强。 今年1-5月，全社会用电量同比增长9.8%，增速同比提高3.4个百分点；其中，第二产业用电量增长7.7%，是2013年以来最高水平，一些新产业、新业态用电量高速增长。 不只是用电量，同样为实体经济提供动能的煤炭、油气消费量也快速增长，1-5月，表明商务、旅游出行需求的汽油、航空煤油消费分别增长了5.9%和10.8%；柴油消费延续了去年以来持续回暖态势，增长6.1%；与此同时，反映实体经济运行景气与否的货运量也实现较快增长，1-5月，全社会完成货运量188.6亿吨，同比增长7%，增速比一季度提高0.7个百分点。5月份中国物流业景气指数、新订单指数等都保持在较高水平，预示后期物流运行继续向好。 今年1-5月，全国规模以上工业增加值同比增长6.9%，增速比上年同期加快0.2个百分点，代表新一轮技术革命和产业变革方向的新产业不断壮大，医药制造业、电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业增加值同比增长都超过10%，对经济社会发展全局的带动引领作用增强。与此同时，1-5月，社会消费品零售总额同比增长9.5%，继续保持较快增长，消费需求加快升级，带动作用增强。 专家表示，当前，我国经济良好的基本面并未改变，经济具有韧性强、回旋空间大的特点，具备保持稳定增长的巨大潜力和坚实基础，在动态平衡发展中砥砺前行仍是我国经济发展主旋律。
485	4	朝鲜和韩国今天举行高级别会谈，同意9月在平壤再度举行朝韩首脑会晤，但并未确定具体日期。 今天上午，此次高级别会谈在朝韩边境板门店朝方一侧的统一阁举行。朝鲜祖国和平统一委员会委员长李善权和韩国统一部长官赵明均分别率团参加会谈。 韩朝代表团在会谈后发表联合声明说，双方在会谈中审视了《板门店宣言》履行情况，并就进一步积极落实《板门店宣言》开展了真诚协商。 拟于9月在平壤举行的朝韩首脑会晤如果成行，将是朝鲜最高领导人金正恩和韩国总统文在寅之间的第三次会晤。 4月27日，文在寅和金正恩在板门店韩方一侧“和平之家”举行会晤并签署《板门店宣言》，宣布双方将为实现朝鲜半岛无核化和停和机制转换而努力。5月26日，两国领导人在板门店朝方一侧统一阁再次举行了会晤。 韩朝之间近来各层级、各领域的交流磋商频繁，但朝美之间就半岛无核化方式和步骤的立场存在差异。
419	4	美国和土耳其4日发表联合声明说，美国国务卿蓬佩奥与土耳其外长恰武什奥卢当天在华盛顿举行会晤，双方表示支持为确保叙利亚北部曼比季安全稳定制定的合作路线图。声明未提及路线图具体内容。 据土耳其媒体报道，这份路线图对“人民保护部队”撤军及其后的政治安排制定了“三步走”计划。该地区防务将由土美两国共同负责。 曼比季靠近土耳其边境，目前由美国支持的叙利亚库尔德武装“叙利亚民主军”控制，该武装力量主要由“人民保护部队”领导。土耳其认为“人民保护部队”是恐怖组织分支。
148	1	《中华人民共和国和巴拿马共和国关于建立外交关系的联合公报》今天在北京签署。公报指出，中华人民共和国和巴拿马共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定自公报签署之日起相互承认并建立大使级外交关系。 公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。 巴拿马共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。巴拿马共和国政府即日断绝同台湾的所谓“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对巴拿马共和国政府的上述立场表示赞赏。 巴拿马总统巴雷拉当地时间12日向全国发表电视讲话，宣布巴拿马共和国与中华人民共和国建立外交关系。巴雷拉说，他坚信这是巴拿马应该走的正确道路。 巴雷拉回顾了巴拿马与中国的交往历史，并表示建立外交关系也是对旅巴华人侨社对巴拿马经济和社会发展做出贡献的认可。 巴雷拉表示，中国在巴拿马经济中一直起着重要作用，他已指示内阁和工作组与中国就旅游、贸易、移民、农业、交易和海事等问题进行磋商，以达成相关协议。 巴雷拉还表示，中国在地区和全球所扮演的角色极为重要。巴拿马与中国在全球化和实现全球发展的责任方面持有相同看法。
557	1	国家主席习近平和夫人彭丽媛4日晚在上海举行宴会，欢迎出席首届中国国际进口博览会的各国贵宾。 秋日的上海，金桂飘香。华灯初上，黄浦江畔，广厦耸立，霓虹璀璨，一派开放繁荣的景象。6时25分许，外方领导人和夫人相继抵达上海国际会议中心。热情洋溢的少年儿童载歌载舞，热烈欢迎八方宾朋。 习近平和彭丽媛同各国领导人夫妇亲切交流并合影留念。 在欢快的迎宾曲中，习近平和彭丽媛同贵宾们一同步入宴会厅。 习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民热烈欢迎各国领导人和嘉宾的到来。习近平指出，上海是中国最大经济中心和改革开放前沿，既见证了近代以后中国开放合作的历史进程，也书写了中国改革开放40年的生动篇章。中国国际进口博览会是中国的，更是世界的。这不是一般性的展会，是中国推进新一轮高水平对外开放的重大决策，是中国主动向世界开放市场的重大举措。相信中国国际进口博览会将赋予上海新的靓丽光彩。 习近平表示，5日，中国国际进口博览会将正式开幕。未来6天，来自五大洲的172个国家、地区和国际组织将向世界展示发展成就和国家形象，各国参展的3600多家企业也将同中国境内外采购商充分对接洽谈、共谋发展，各方嘉宾还将围绕国际经贸和全球经济治理重大问题开展研讨交流，进行思想碰撞。这将是一场令人期待的盛会，让各国朋友收获丰硕成果。相信在各方大力支持和共同努力下，中国国际进口博览会一定能够成为一场高水平的国际性展会，为深化国际经贸合作、推进共建“一带一路”、促进经济全球化搭建新的平台，为增进各国人民福祉、推动构建人类命运共同体作出积极贡献。 宴会在欢乐祥和的气氛中进行。习近平同各国领导人亲切交谈。各国嘉宾畅叙友谊合作，共同祝愿首届中国国际进口博览会圆满成功，祝愿各国携手共同发展，世界更加和平繁荣。 丁薛祥、李强、杨洁篪、胡春华、黄坤明、王毅、赵克志、何立峰等参加上述活动。
324	1	中华民族传统节日农历春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到四川，就贯彻落实党的十九大精神以及中央经济工作会议、中央农村工作会议精神进行调研，看望慰问各族干部群众，向全国各族人民致以美好的新春祝福。 初春的巴蜀大地，春寒料峭，蕴含着勃勃生机。2月10日至13日，习近平在四川省委书记王东明、省长尹力陪同下，来到凉山彝族自治州、阿坝藏族羌族自治州、成都市等地，深入村镇、企业、社区，考察脱贫攻坚和经济社会发展工作，在汶川考察灾后恢复重建发展情况，给各族干部群众送去党中央的亲切关怀。 地处四川西南部的凉山彝族自治州，是全国最大的彝族聚居区和四川省民族类别、少数民族人口最多的地区。由于自然条件差和发展相对不足，该州是全国集中连片深度贫困地区之一，17个县市中11个为国家扶贫开发工作重点县。习近平十分惦记这里的群众。11日上午，雪后的大凉山艳阳高照，沿途雾凇银光闪闪。习近平乘车沿着坡急沟深的盘山公路，往返4个多小时，深入大凉山腹地的昭觉县三岔河乡三河村和解放乡火普村看望贫困群众。 三河村平均海拔2500多米，是一个彝族贫困村。习近平沿着石板小路步行进村，察看村容村貌和周边自然环境，他先后走进村民吉好也求、节列俄阿木两户贫困家庭看望。习近平详细观看门前的扶贫联系卡，同主人亲切拉家常，询问生活过得怎么样，发展什么产业，收入有多少，孩子有没有学上。他饶有兴趣地听10岁小女孩吉好有果唱《国旗国旗真美丽》，并带头鼓掌。在村民节列俄阿木家，习近平同村民代表、驻村扶贫工作队员围坐在火塘边，一起分析当地贫困发生的原因，谋划精准脱贫之策。大家用朴实生动的语言表达了见到总书记的喜悦和幸福，畅叙了党和政府对彝族同胞的关怀关爱，述说了脱贫攻坚行动给乡亲们带来的大量实惠，人人都边说边激动得流泪。习近平饱含深情地说，我一直牵挂着彝族群众，很高兴来到这里，看到大家日子一天天好起来，心里十分欣慰。得知近年来村里大力发展种养业，引进优良品种的牛猪羊，家家户户种植了马铃薯、核桃、花椒，农民收入持续增加，习近平十分高兴。他强调，发展特色产业、长期稳定致富，都需要人才。要培养本地人才，引导广大村民学文化、学技能，提高本领，还要移风易俗，通过辛勤劳动脱贫致富。习近平指出，我们搞社会主义，就是要让各族人民都过上幸福美好的生活。全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在贫困地区，特别是在深度贫困地区，无论这块硬骨头有多硬都必须啃下，无论这场攻坚战有多难打都必须打赢，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。 解放乡火普村是易地扶贫搬迁的新村，搬迁新房沿公路依山而建。习近平走进贫困户吉地尔子家的新居，在院内平台远眺火普村全貌，听取该村推进易地扶贫搬迁、彝家新寨新村建设、产业扶贫和公共服务保障等情况介绍，随后进屋察看住房功能布局，了解一家人生产生活情况。习近平指出，这里的实践证明，易地扶贫搬迁是实现精准脱贫的有效途径，一定要把这项工作做好做实。搬迁安置要同发展产业、安排就业紧密结合，让搬迁群众能住下、可就业、可发展。 离开村子时，身着彝族盛装的村民们排起长队，齐声向总书记问好，向总书记拜年。村党支部书记代表村民向总书记献上彝族传统服饰查尔瓦，表达对总书记的爱戴之情。习近平同乡亲们亲切握手，祝乡亲们新春吉祥、生活越来越好。村民们又动情唱起《留客歌》，掌声、歌声、欢呼声在村子里久久回荡。 当天下午，习近平从西昌前往成都，一下飞机，便来到天府新区考察。天府新区于2014年10月获批为国家级新区。习近平结合视频、沙盘、展板，详细了解兴隆湖生态治理成果、沿湖产业规划布局、中国（四川）自由贸易试验区建设情况。他指出，天府新区是“一带一路”建设和长江经济带发展的重要节点，一定要规划好建设好，特别是要突出公园城市特点，把生态价值考虑进去，努力打造新的增长极，建设内陆开放经济高地。 电子信息产业是实体经济的重要产业，习近平十分关心这一领域的最新进展。在成都中电熊猫显示科技有限公司，习近平听取了公司总体情况和四川省成都市电子信息产业情况介绍，察看企业自主可控网络信息安全产品，并深入车间观看新一代液晶面板生产工艺流程。他勉励企业抢抓机遇，积极发展军民融合产业，提高企业自主创新能力和国际竞争力，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。 今年是“5・12”汶川特大地震10周年。10年前的那场大地震，山崩地裂、满目疮痍，给人民生命财产造成巨大损失。灾区恢复重建怎么样？群众日子过得怎么样？习近平十分牵挂。12日上午，他专程来到阿坝州汶川县映秀镇，这里是汶川特大地震震中地。10年前地震发生后不久，习近平就冒着余震来这里考察抗震救灾情况，慰问受灾群众。10年过去了，这里发生了翻天覆地的变化，一片祥和安宁。习近平首先来到漩口中学遗址，向汶川特大地震罹难同胞和在抗震救灾中捐躯的英雄敬献花篮，并三鞠躬。他叮嘱一定要把地震遗址保护好，使其成为重要的爱国主义教育基地。 之后，习近平前往映秀镇场镇。这里街道规划有序，店铺林立，年味很浓。习近平在街道入口处下车，结合展板听取汶川特大地震灾后恢复重建及发展情况汇报。他强调，灾后恢复重建发展取得历史性成就，展现了中国共产党的坚强有力领导和我国社会主义制度的优越性，要在推动产业发展、民生改善等方面继续发力，把人民家园建设得更加美好。 蒋维明一家在这里经营“茶祥子”制茶坊，带动了当地一批群众靠采茶制茶脱贫致富。一家人热情邀请总书记到店里看一看。习近平察看了传统黑茶制茶工序，亲自体验酥油茶制作流程。听说店里的窝窝茶远销“一带一路”沿线，习近平希望他们精益求精、创造名牌，为“一带一路”建设多作贡献。 不远处的博爱新村饭店正忙着准备午餐。习近平来到店前，关切询问生意好不好，一年能挣多少钱。店主杨云刚向总书记汇报，托党的福，小店旺季淡季客人都不少，收入养活全家6口人还有富余。习近平听后很高兴。在主人邀请下，他愉快地参与炸酥肉、磨豆花，边体验边同一家人交流，一幅其乐融融的场景。习近平同闻迅赶来的居民群众亲切交谈，祝大家在用勤劳双手建设美好生活上取得更大成绩。 离开映秀镇，习近平又来到率先推行农村集体产权制度改革的成都市郫都区战旗村考察。该村是全国文明单位、四川集体经济十强村，村集体资产达到4600万元，集体经济年收入超过460万元，村民人均可支配收入超过2.6万元。习近平进入“精彩战旗”特色产业在线服务大厅，察看特色农副产品，观摩人人耘“互联网+共享农业”互动种养平台操作和蜀绣等手工艺品展示，还自己花钱买下一双当地群众做的布鞋。习近平强调，党的十九大提出实施乡村振兴战略，这是加快农村发展、改善农民生活、推动城乡一体化的重大战略，要把发展现代农业作为实施乡村振兴战略的重中之重，把生活富裕作为实施乡村振兴战略的中心任务，扎扎实实把乡村振兴战略实施好。 春节在即，村里照全家福、写春联福字、包汤圆等新春民俗活动丰富多彩。习近平每到一处，都驻足同群众交流，他说：“我是人民的勤务员，让人民过上好日子是我们共产党人的初心、宗旨。”临行前，村民们欢呼着簇拥上来，向总书记拜年，习近平热情同村民们打招呼，祝乡亲们安逸舒适、新春快乐、阖家幸福。 13日上午，习近平听取了四川省委和省政府工作汇报，对四川各项工作取得的成绩给予肯定，希望四川深入贯彻党的十九大精神和新时代中国特色社会主义思想，全面落实党中央决策部署，锐意进取，埋头苦干，推动治蜀兴川再上新台阶。 习近平指出，党的十九大指明了党和国家事业前进方向，为中国这艘承载着13亿多人的巨轮前行立起了新航标。全党全国全社会要把党的十九大精神参悟透、领会好，更好把握党的十九大各项战略部署的整体性、关联性、协同性，把学习贯彻党的十九大精神同把握党的十八大以来我们进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的实践贯通起来。要多调研、摸实情，盯住抓、抓到底，崇尚实干、力戒空谈、精准发力，让改革发展稳定各项任务落下去，让惠及百姓的各项工作实起来。 习近平强调，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，建设现代化经济体系是我国发展的战略目标。要夯实实体经济，深化供给侧结构性改革，强化创新驱动，推动城乡区域协调发展，优化现代化经济体系的空间布局。要抓好生态文明建设，让天更蓝、地更绿、水更清，美丽城镇和美丽乡村交相辉映、美丽山川和美丽人居有机融合。要增强改革动力，形成产业结构优化、创新活力旺盛、区域布局协调、城乡发展融合、生态环境优美、人民生活幸福的发展新格局。 习近平指出，要牢固树立以人民为中心的发展思想，常怀忧民、爱民、惠民之心，采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，解决好同老百姓生活息息相关的教育、就业、医疗卫生、社会保障、社会稳定等民生问题，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。要坚持抓发展、抓稳定两手都要硬，深化民族团结进步教育，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。要认真贯彻落实党中央关于在全国开展扫黑除恶专项斗争的重大决策部署，把社会稳定工作做得更细致、更扎实、更紧密。 习近平强调，党的十九大把党的政治建设摆在突出位置，强调党的政治建设是党的根本性建设，这是有深远考虑的，也是有充分理论和实践依据的。要坚持党中央权威和集中统一领导，增强“四个意识”，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决照办、党中央禁止的坚决杜绝。要认真学习贯彻党的十九届二中全会精神，教育引导广大党员、干部牢固树立宪法意识，带头尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法。要严格执行新形势下党内政治生活若干准则，全面加强和规范党内政治生活，涵养积极健康的党内政治文化，营造风清气正的良好政治生态。 丁薛祥、刘鹤和中央有关部门负责同志陪同考察。
38	4	目前在美国的夏威夷，正是海边冲浪的最佳时节。一项年度全球冲浪比赛近日在夏威夷瓦胡岛北岸的班载海滩拉开战幕。4号，比赛迎来第三天，让上百名冲浪高手兴奋的是，他们迎来了超过4米的筒状巨浪，冲浪高手们在巨浪间滑行翻滚，画面惊险刺激。最终，来自夏威夷本土的冲浪高手布鲁斯凭借堪称完美的表现得到了当天的最高分。夏威夷的班载海滩是冲浪爱好者们最向往的冲浪天堂，被认为拥有世界上最危险的海浪，每年1、2月份，都能吸引众多冲浪爱好者来体验当地著名的筒状巨浪。
587	1	经李克强总理签批，国务院日前印发《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的若干意见》。 《意见》提出了当前和今后一个时期促进就业的重点举措。一是支持企业稳定发展。对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。鼓励各地优先为符合条件的小微企业提供低费率的担保支持。二是鼓励支持就业创业。加大创业担保贷款支持力度，符合条件的个人和小微企业，可分别申请最高不超过15万元和300万元的创业担保贷款。实施三年百万青年见习计划，将就业见习补贴范围扩展至16―24岁失业青年。三是积极实施培训。对下岗失业人员普遍开展有政府补贴的培训。四是及时开展下岗失业人员帮扶。失业人员可在常住地申请享受就业创业服务。
439	1	中国―阿拉伯国家合作论坛第八届部长级会议将于7月10日在北京举行，国家主席习近平将出席开幕式并发表重要讲话。
410	1	4日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在宁夏银川考察。 在市第一人民医院，李克强听取宁夏“互联网+医疗健康”工作和开展社区乡镇远程诊疗情况汇报。他与联合诊疗患者的社区医生和北京专家在线交流，勉励他们当好群众健康守护者。李克强说，运用“互联网+”促进重点民生领域改善潜力巨大。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心的发展思想，按照党中央、国务院部署，深入推动“互联网+”行动，让那些目前难以直接配置更多优质资源的基层和贫困地区群众，也能方便获得好的公共服务，这有利于促进公平。他希望宁夏在创建“互联网+医疗健康”示范区上走在前列，惠及各族群众及周边地区，国家会积极支持。 李克强来到永宁县闽宁中学了解开展“互联网+教育”情况。智慧教室里学生们手拿平板电脑，向总理展示教育课件和彼此分享的学习心得。李克强说，教育是获取知识、促进起点公平的关键，“互联网+教育”可以让贫困地区孩子也能听到好老师讲课，开拓眼界，点燃改变人生的火把。目前农村信息设施落后，要加大政府投入，解决卡脖子问题。他还关切询问教师收入，叮嘱地方要做到义务教育教师平均工资不低于当地公务员平均工资水平，近期国务院将责成有关部门依法依规进行督查。 李克强来到IBI育成中心，与在这里创业的科技人员、归国留学人员、沿海返乡创客、自主择业军转干部等交流，勉励他们通过智慧和劳动创造精彩人生。一家公司CEO告诉总理，六年前总理走访贫困户时到过他父母家，当时他大学毕业待业在家，正是总理鼓励和大众创业、万众创新政策使他走上了创业创富之路，现在他家已告别了低保。李克强说，要营造更好创业创新环境，让更多有为青年发挥聪明才智。 李克强曾去过的固原市上青石村在易地扶贫中已整体搬迁到银川，七百多贫困户全部脱贫销号。李克强专程来到这里，村民们告诉总理，过去行路难、吃水难、脱贫难，现在房屋宽敞、自来水通畅、打工使收入翻几番。李克强鼓励他们勤劳致富，创造更美好的日子。 李克强充分肯定近年来宁夏经济社会发展取得的成绩，要求在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面贯彻党的十九大精神，在全面建成小康社会进程中谱写经济发展、民族团结、民生改善新篇章。 肖捷、何立峰陪同考察。
53	1	参加全国政协第十二届五次会议的委员们在讨论政府工作报告时认为，实施十三五规划，继续深化改革，就要“干”字当头，直面挑战，不负人民重托。 委员们认为，“十三五”取得了开门红，关键在于坚持全面深化改革。 委员们认为，2017年要贯彻稳中求进的工作总基调，就要坚持加快推进重要领域和关键环节的改革。
600	1	全国人大常委会委员长栗战书13日在人民大会堂会见厄瓜多尔总统莫雷诺。 栗战书表示，在习近平主席和总统先生的共同引领下，中厄两国政治互信程度高，民间友好基础牢，务实合作蓬勃开展，给两国人民带来了实实在在的好处。中方愿同厄方一道，落实好两国元首重要共识，拓展双边关系的广度、深度和高度，始终做真诚互信、共同发展、世代友好、南南合作的好伙伴。中国全国人大愿同厄国民代表大会保持密切往来，互学互鉴，增进了解，让中厄友好更加深入人心。 莫雷诺表示，厄中是志同道合的朋友。厄方敬佩中国发展道路和成就，认为这不仅造福中国人民，也促进了全人类共同发展进步。厄方希望两国成为互利合作的好伙伴，支持双方立法机构开展交往。 吉炳轩参加会见。
688	3	祖国终将选择那些忠诚于祖国的人，祖国终将记住那些奉献于祖国的人。从革命年代到建设时期，英雄精神历久弥新。七年前，歼-15舰载机在航母上首次着舰成功，然而这次任务却成了罗阳人生的最后一程。家国清明，追忆一个逝去的人，坚定一份永不逝去的信仰。 罗阳去世后，罗妈妈吴传英搜集了很多有关罗阳的报道。在流逝的时光里，她一方面为失去儿子而忧伤，同时也为重新认识了儿子而欣慰。 吴传英觉得，罗阳性格内向，好钻研业务，会是一个很好的设计师，但没想到他会成为企业管理者。 七年来，书里记载的文字，让吴传英把平时跟儿子相处的点滴片段串成了完整的回忆。 罗阳去世后的这几年，吴传英把自己的生活安排得非常充实。今年84岁的罗妈妈上了老年大学，还在学十字绣。 忠诚本分、埋头苦干，罗妈妈记住的是这样一个属牛的儿子。 跟儿子的照片一起陪着罗妈妈的，还有这架歼15的模型机，这是罗阳半生为之奋斗的心血造就。 这里是沈飞的数字化车间，最近几天，总装厂副厂长王晓峰都在忙着跟各个车间对接零件的生产进度。王晓峰说罗阳生前，几乎每周都要到总装厂房看望加班的同事，了解生产进度。 罗阳去世后的这几年，沈飞通过加强信息化建设，生产效率大幅提高。罗阳去世的2012年，厂里营业收入是123亿元，而到了2018年年底，已经增长为200亿元。 如今，在沈飞的航空博览园，普通百姓可以在这里了解到许多罗阳的故事。 “祖国终将选择那些忠诚于祖国的人，祖国终将记住那些奉献于祖国的人”，这是中国航空人用长达68年的岁月打磨出来的航空精神。“干惊天动地事，做隐姓埋名人”，这是千千万万个像罗阳这样的人，坚守一生的信仰。
880	1	政协第十三届全国委员会常务委员会第九次会议5日在京开幕，主要议题是学习贯彻中共十九届四中全会精神，并研究贯彻中央政协工作会议精神。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席开幕会。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪律检查委员会副书记、国家监察委员会主任杨晓渡应邀出席会议并作关于中共十九届四中全会情况和精神的报告。他指出，在新中国成立70周年之际、在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上，以习近平同志为核心的中共中央顺应时代发展潮流，着眼党和国家长治久安，决定用一次全会专题研究坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化问题，既是坚定“四个自信”，毫不动摇坚持中国特色社会主义方向的政治宣示，也是统揽“四个伟大”，坚定不移将新时代改革开放推向前进的政治动员，必将极大鼓舞全党全国各族人民不忘初心、牢记使命，坚定信心，锐意进取，朝着中华民族伟大复兴的既定目标奋勇前进。 杨晓渡表示，深入学习贯彻四中全会精神是当前和今后一个时期的重要政治任务，要把学习贯彻四中全会精神同学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，在坚定制度自信、毫不动摇坚持上下功夫，在坚持问题导向、与时俱进完善上下功夫，在强化制度意识、严格遵守执行上下功夫，做到全面准确领悟、扎实有效贯彻，继续坚持好、巩固好、完善好、发展好我国国家制度和治理体系，不断把我国制度优势更好地转化为国家治理效能。 全国政协副主席张庆黎主持开幕会。他指出，中共十九届四中全会是一次具有里程碑意义的重要会议。人民政协作为国家治理体系的重要组成部分，在推进国家治理体系和治理能力现代化中具有重要地位、承担重要任务。要认真学习、深刻领会、全面贯彻四中全会精神，自觉把思想和行动统一到全会精神上来，把智慧和力量凝聚到全会确定的各项任务上来，认真贯彻落实新时代加强和改进人民政协工作的各项任务，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。 会议审议通过了全国政协十三届常委会第九次会议议程，并听取了关于中央政协工作会议精神的解读。
717	3	在今年的中国青年五四奖章获奖者中，有这样一位80后博导，他率领团队在无人机智能化方向攻克了一系列核心技术，让我国无人机发展走进了世界前列水平。他就是天津大学教授、博士生导师――齐俊桐。 眼前这个正在空中翱翔的无人机名叫“鸾凤”，它停靠的机场叫“梧桐”，这是齐俊桐和他的团队最新研发的产品――无人机物流配送系统。通过手机下单、扫码、无人机取件、发件，可以把10多公斤的货物运送到10到20公里范围内，实现24小时全天候运行。 从小怀揣“蓝天梦”的齐俊桐从天津大学自动化专业毕业后，考入中科院沈阳自动化所机器人学国家重点实验室，从事无人机研究工作。作为国内最早一批垂直起降无人机控制研究者，为了能让无人机技术更快更好的造福社会，齐俊桐开始认真思考科研的真正目的。 2015年，齐俊桐下定决心，开始创业。在科研成果产业化的过程中，如何能够让几百、几千架无人机集群编队，既能相互配合，又能统一调度实现集群控制，成为了齐俊桐和他的团队夜以继日科研攻关的方向。 2016年，齐俊桐的母校天津大学希望他可以回学校执教，为学生们传授无人机领域的前沿知识。齐俊桐一边教学、一边科研，放眼未来，他有着更大的梦想，就是带领着他的无人机集群，为科技强国助力。
244	3	《十九大代表风采》，今天我们来认识青海新海桥社区的社区主任田小红和宁夏盐池县曾记畔村的村支书朱玉国。 田小红：为政府和百姓架起连心桥 家住青海西宁新海桥社区87岁的余玉兰老人在今年8月申请了公租房，由于行动不便，所在社区就为老人提供了手续代办服务。 “群众动口、代办员跑”的为民服务代理办活动，是新海桥社区主任田小红创新服务模式的新做法。新海桥社区有23000多人，哪些居民有困难、哪些居民需要帮助，田小红基本都知道。作为社区党建工作第一责任人，她还通过上党课、换位体验等多种形式，让党组织、党员的作用得到充分发挥。 朱玉国：脱贫路上一个都不能少 田小红用实际行动践行着为人民服务的承诺，在宁夏，十九大代表朱玉国则在脱贫路上践行着“一个都不能少”的诺言。 “吃水没有源、走路很艰难、三年两头旱、口袋没有钱”，曾是宁夏盐池县曾记畔村村民的生活写照。2010年，朱玉国当上了村支书，他决心一定要带着村民们脱贫致富。 在朱玉国的张罗下，曾记畔村的村民走上了互助脱贫的道路。到2016年底，全村年人均纯收入从2006年的1500元增加到8258元。贫困户从以前的385户，减少到了19户。
132	1	习近平主席即将对哈萨克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议和阿斯塔纳专项世博会开幕式，外交部5日在京向中外媒体通报了有关情况。 这次访问是中方成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛后习近平主席首次出访，是今年中国对哈萨克斯坦和欧亚地区的一次重大外交行动。访问哈萨克斯坦期间，习近平主席将出席纳扎尔巴耶夫总统举行的系列国事活动，两国元首将就双边关系、发展战略对接、共建“一带一路”、各领域互利合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，共同签署并发表《中哈联合声明》。两国元首将共同出席中哈亚欧跨境运输视频连线仪式，见证涉及经贸、金融、水利等领域的多项重要合作文件的签署。习近平主席还将应邀出席阿斯塔纳专项世博会开幕式。 上海合作组织峰会期间，习近平主席将同各国领导人出席专场文艺晚会、非正式晚宴，小、大范围会谈，签字仪式，欢迎宴会等活动，并同与会的有关成员国、观察员国领导人、主席国客人举行双边会见。 习近平主席将同其他成员国领导人签署并发表《阿斯塔纳宣言》，发表会议《新闻公报》，签署《上海合作组织反极端主义公约》等文件以及给予印度、巴基斯坦上海合作组织成员国地位等决议。峰会后，中方将接任上海合作组织轮值主席国并于2018年主办峰会。习近平主席将同各国领导人围绕本次峰会主要议题，深入探讨新形势下携手应对风险挑战、促进共同安全稳定和发展振兴的新思路新举措。中方将倡议继续弘扬“上海精神”，就巩固上海合作组织团结互信，深化安全、务实、人文、组织建设、对外交往等领域合作提出倡议和主张，介绍中方接任轮值主席国的有关设想，与各方共同推动上海合作组织实现新一轮发展。
563	1	全国政协主席汪洋5日在北京会见阿联酋联邦国民议会议长古贝茜。 汪洋说，中方始终从战略高度和长远角度发展中阿关系。今年7月习近平主席成功对阿联酋进行国事访问，同穆罕默德王储共同宣布建立两国全面战略伙伴关系，共同描绘了两国关系发展的路线图。中方愿同阿方一道，以两国领导人达成的重要共识为指引，巩固政治互信，推进互利合作，密切人文交流，丰富中阿全面战略伙伴关系内涵，更好造福两国和两国人民。中国全国政协愿加强同阿联酋联邦国民议会的交流与合作，不断夯实两国全面战略伙伴关系的基础。 古贝茜说，阿中关系有着很好的社会民意基础，各领域交往密切。阿联邦国民议会愿为巩固和加强阿中全面战略伙伴关系继续作出贡献。 夏宝龙参加会见。
220	1	国家主席习近平13日同俄罗斯总统普京分别向深圳北理莫斯科大学开学典礼致贺辞。 习近平在贺辞中指出，教育是国家发展进步的重要推动力，也是促进各国人民交流合作的重要纽带。近年来，中俄教育合作深入发展，两国高等院校交流更加密切，为增进两国和两国人民相互了解和友谊、推动中俄全面战略协作伙伴关系高水平发展发挥了积极作用。中俄联合创办深圳北理莫斯科大学是我和普京总统达成的重要共识，也是两国人文合作深入发展的重要成果，具有重要示范意义。 习近平强调，希望中俄两国教育主管部门和教育工作者发挥各自优势，深挖合作潜力，加快完善深圳北理莫斯科大学各项建设，努力建设高水平大学、培养高素质人才，为深化中俄教育合作、增进两国人民友谊作出贡献。 普京在贺辞中表示，教育合作一直是俄中战略伙伴关系的重要组成部分。两国高校直接交流逐年扩大，互换留学生交流实践日趋完善，两国中学生在对方国家疗养营地度假已成为常态。我相信，在两所知名大学基础上创办的俄中大学将进一步增进两国人民的友谊和相互理解。该校毕业生不仅在俄中两国、也将在世界受到欢迎。
96	1	由国务院新闻办公室组织的中国新疆文化交流团11日到13日访问马来西亚，与当地政府官员、专家学者、媒体代表等进行了多场友好交流。 代表团介绍了中国政府的民族和宗教政策，介绍新疆近年来经济社会发展所取得的丰硕成就，探讨了反对宗教极端势力、极端思想的必要性。代表团还与马方就如何在推进“一带一路”倡议过程中加强合作进行了商讨并达成共识。
809	1	13日，香港特区政府恢复举行行政会议。行政长官林郑月娥在会前表示，过去一周，大规模的破坏行为在各区蔓延。堵塞地铁、瘫痪机场、袭击警察等大量目无法纪的行径严重影响市民生活、破坏香港法治、将香港社会置于非常危险的境地，并呼吁香港各界反对暴力、维护法治、恢复社会秩序。
83	4	叙利亚伊德利卜省南部的一个小镇4日遭到疑似化学武器袭击，当地医疗机构称，已经有数十人死亡。叙利亚反对派指责是政府军制造了此次袭击。叙利亚政府方面对此予以坚决否认。 当天，一些社交网络媒体公布了据称是小镇遭遇袭击后的场景。目前还不清楚究竟是哪一方发动了这次袭击，但有叙利亚反对派将矛头指向了叙利亚政府军。对此，叙利亚政府和军方均予以否认。叙利亚政府军方面强调，叙政府军以前、现在和今后都不会使用化学武器。 俄罗斯国防部发言人科纳申科夫4日也表示，根据俄方的监控数据，叙利亚空军当天对位于伊德利卜省的一处反政府武装大型弹药库进行了打击。武装分子在这座弹药库中制造和储存含有有毒物质的弹药，还将这些弹药运往伊拉克。科纳申科夫说，武装分子在叙利亚阿勒颇以及伊拉克都使用过这些含有有毒物质的弹药。 针对这一事件，中国外交部发言人华春莹在今天的例行记者会上表示，中方反对任何人、在任何情况下、出于任何目的使用化武。中方主张必须对袭击事件做出客观、公正的调查，并且基于确凿的证据，对肇事者和责任方做出认定。 4日，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，目前联合国还无法证实相关报道的真实性，正在等待有关方面的确切信息。他同时谴责使用化学武器的行径是对国际和平安全的威胁，严重违反了国际法。 美英法等西方国家4日已经向联合国安理会提交决议草案，要求严厉谴责在叙利亚发生的疑似化学武器袭击事件，并采取后续措施。安理会将于5日举行紧急会议。
697	1	当地时间4月12日，国务院总理李克强在杜布罗夫尼克出席第八次中国――中东欧国家领导人会晤，中东欧16国领导人与会。克罗地亚总理普连科维奇主持。会议欢迎希腊作为正式成员加入“16+1合作”。欧盟、奥地利、白俄罗斯、瑞士及欧洲复兴开发银行作为观察员派员与会。 李克强在致辞中表示，本次会晤以“搭建开放、创新、伙伴之桥”为主题，我们要让开放之桥越来越宽广，创新之桥越来越畅通，伙伴之桥越来越牢固。 李克强就“16+1合作”下一步发展提出建议： ――共同维护多边贸易体制，坚持开放、透明、包容、非歧视等基本原则，坚持贸易自由化方向。 ――进一步扩大贸易规模。中方愿进口更多中东欧特色优质农产品，为中东欧优质农产品输华提供便利。 ――推进共建“一带一路”合作。我们愿同中东欧乃至欧洲国家加强发展战略对接，共商共建共享。 ――大力拓展创新合作。中方愿与16国政府开展联合研究，扩大科技交流，培育创新合作增长点。共同维护公平、公正、非歧视的市场环境。 ――持续推动中小企业和产业园区建设合作。 ――深入开展人文交流合作。 李克强宣布，中方将于明年在华举办第九次“16+1”领导人会晤，期待各国领导人来华与会，共同描绘“16+1合作”未来发展新蓝图。 与会中东欧国家领导人表示，“16+1合作”机制成立以来，中东欧国家同中国的务实合作推动了各自经济增长，增进了各国民众福祉，有力促进了欧中整体关系。各方愿以本次会晤为契机，全力支持“16+1”项目的落实，积极参与共建“一带一路”，不断扩大贸易规模，共同维护多边主义和自由贸易。 会晤后，中国同中东欧16国共同发表《中国―中东欧国家合作杜布罗夫尼克纲要》。各国领导人共同见证双方各领域10余项合作协议的签署。 随后，李克强与保加利亚总理博里索夫、克罗地亚总理普连科维奇共同为“16+1全球伙伴中心”揭牌，宣布“16+1全球伙伴中心”正式成立。
307	1	中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央文献研究室、中国外文局编辑的《习近平谈治国理政》第二卷，2017年11月7日由外文出版社以中英文版出版，面向海内外发行。截至2018年1月12日，该书全球发行超过1000万册，为全党全社会深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神提供了权威教材，为国际社会增进对当代中国和中国共产党的了解提供了最佳读本。 《习近平谈治国理政》第二卷收入了习近平总书记在2014年8月18日至2017年9月29日期间的讲话、谈话、演讲、批示、贺电等99篇，分为17个专题，生动记录了以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践，集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的发展脉络和主要内容，充分体现了中国共产党为推动构建人类命运共同体、促进人类和平与发展事业贡献的中国智慧和中国方案。 除已经出版的中、英文版，该书还将面向各国读者陆续推出更多语种版本。
957	2	国务院联防联控机制新闻发布会今天（2月5日）召开，介绍医疗物资保障的生产、调度、进口等相关工作最新进展，解读《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》。 截至2月4日24时，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例24324例，当日新增3887例；现有重症病例3219例，当日新增431例；累计死亡病例490例，当日新增65例；累计治愈出院病例892例，当日新增262例；现有疑似病例23260例，当日新增3971例。 今天，国家卫生健康委印发了新修订的第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗试行方案》。 联防联控机制建立以来，相关部门加强统筹协调，全力组织企业复工复产，加强重点物资的统一调度，全力满足武汉疫情防控的需求。
145	1	中央军委主席习近平日前签署命令，授予驻香港部队某旅特种作战一连“香港驻军模范特战连”荣誉称号。 命令指出，该连聚焦实现党在新形势下的强军目标，按照“三个绝对”铸军魂，围绕“四有”要求育新人，瞄准“世界一流”练精兵，恪守“军纪如铁”树形象，全面建设不断取得新成绩、迈上新台阶，出色完成一系列重大任务，在特殊环境下有效履行了驻军职能使命。 命令要求，全军和武警部队要努力向该连学习，像他们那样，坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，不断强化官兵政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央和中央军委指挥；像他们那样，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，紧贴使命任务练兵备战，紧贴实战要求精武强能，努力锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅；像他们那样，认真贯彻依法治军、从严治军方针，传承弘扬我军光荣传统和优良作风，严格落实条令条例和规章制度，始终保持我军威武之师文明之师的良好形象；像他们那样，按照“四个坚持扭住”要求扎实抓建基层，建强一线战斗堡垒，培育有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。全军部队和广大官兵要以该连为榜样，全面贯彻落实党中央和中央军委决策部署，坚持政治建军、改革强军、依法治军，深入推进练兵备战，求真务实，开拓创新，真抓实干，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。
1000	2	贵州省坚持抗疫脱贫两手抓，抢时节抓春耕，多种方式让贫困户增收。 目前全国52个未摘帽贫困县中，有9个在贵州省。针对最后的“硬骨头”，贵州省市县三级联动，主要责任人挂牌督战。 榕江是深度贫困县，蔬菜种植是当地的脱贫支柱产业。根据挂牌督战要求，当地政府通过务工、土地租金、产业分红等方式让贫困群众增加收入。 同时，当地政府打通产销渠道，以打造供粤港澳蔬菜基地为目标，推行规模订单种植，并引进龙头企业带动合作社、贫困户、农户共同发展。除了夯实产业，贵州各地还不断完善基础设施。在威宁县，一个新建农业供水工程最近正在加紧施工。二月底复工以来，这里的工程量已经完成90%。 目前，贵州全省建档立卡贫困人口还有30.85万人。贵州各地统筹抓好疫情防控与脱贫攻坚，通过返岗复工让打工者动起来，拿出政策让扶贫车间转起来，保供农资让田间地头活起来。
416	3	北方晴热天气在进一步升级，局部地区最高气温今天达40℃。另外，今年第4号台风已经生成，预计今夜到明天将登陆或擦过海南。 北方的高温晴热天主要集中在华北、黄淮一带。今天，“热力”继续升级，北京中心城区最高气温超过39℃，是今夏以来最热的一天；山东有12个城市的最高气温达到或超过35度。河北中部不少地区达到38到39℃。天津发布今年首个高温红色预警，40度的“烧烤”模式，行人纷纷采取各种防晒措施。 本周这轮高温不仅更炎热，而且持续时间更长。像北京、天津、石家庄高温天气持续3天，郑州更是要持续6天。提醒高考考生和家长们要注意防晒防暑，及时补充水分。 另外，今年第4号台风已于今早生成，这也将是今年首个登陆我国的台风。受其影响，海南、广东、广西等地将有大到暴雨，部分地区大暴雨。中央气象台发布暴雨预警，提醒加强防范。
549	1	《百家讲坛》特别节目《平“语”近人――习近平总书记用典》第六集《只留清气满乾坤》今晚在央视综合频道8点档播出。本集主要围绕“共产党员的修身”这一主题展开，以总书记引用的“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”“与人不求备，检身若不及”“从善如登，从恶如崩”等为切入点，阐释中国共产党人要不断锤炼党性修养；党员干部严以律己的最终目的是为了无愧于人民，以及党员干部如何做到修身，如何把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中。
5	3	今天，京津冀地区开启异地就医即时报销试点，居住在河北燕郊的北京医保患者可在燕达医院持社保卡直接结算。河北省三河市的燕郊镇，距离北京市区30多公里，常住人口中大约30万人工作单位在北京。为方便这部分人就医，推动北京优质医疗资源向河北布局，北京朝阳、天坛等大型三甲医院已与燕达医院合作办医，各科室专家轮流下到燕达医院出门诊、做手术、教学。北京的参保人员事先进行医保异地安置申报，选择燕达医院为定点医院后，就能刷北京社保卡直接结算。
705	3	强降雨和强对流天气持续影响江南和华南等地。今天下午，中央气象台继续发布暴雨和强对流天气预警。 根据气象监测，昨天广东中西部雨势较强，出现暴雨并伴有雷暴大风。其中，珠海、阳江、茂名等局地降下大暴雨。 今明两天，广东、广西、福建、贵州等地还将有大雨，局部有大暴雨，提醒大家周末出行多加防范。 同时，一股弱冷空气也在影响北方多地，甘肃张掖、武威等地遭遇雨雪，气温一夜之间大幅下降。未来三天，新疆南疆盆地、青海柴达木盆地等多地将有扬沙或浮尘，须做好防风措施。
708	4	据叙利亚媒体13日报道，以色列战机当天对叙利亚中部哈马省发动空袭，造成了17名叙利亚士兵受伤。 叙利亚媒体援引叙军方消息报道说，当地时间13日凌晨2点30分左右，以色列战机从黎巴嫩领空向叙利亚哈马省迈斯亚夫市一处军事目标发射导弹。叙利亚防空系统击落了部分导弹。袭击除造成人员受伤之外，还有一些建筑物受损。 目前，以色列方面还没有对这起事件进行回应。 以色列近年来以打击伊朗军事设施为由，多次空袭叙利亚。叙利亚和伊朗政府则否认伊朗在叙有驻军，称只有应叙政府邀请派出的军事顾问。
144	4	叙利亚军方4号说，政府军当天在北部阿勒颇省东部地区夺取了极端组织的重要据点马斯卡纳，军事行动取得“很大进展”。叙军方说，当天还收复了包括两座供水站在内的重要设施，拆除了武装分子埋设的地雷等爆炸装置。
270	1	今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《开启发展更高层次开放型经济新征程――三论习近平主席亚太工商峰会主旨演讲》。
927	1	中共中央宣传部今天（12月13日）授予海军“和平方舟”号医院船“时代楷模”称号。“和平方舟”号医院船是我国第一艘制式远洋医院船。入列以来，先后9次走出国门，航行24万余海里，服务43个国家和地区、23万余人次，赢得了国内外高度赞誉。今晚在央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述海军“和平方舟”号医院船的感人事迹。
480	2	今年暑期，许多大学生深入基层教书育人，书写别样精彩的人生。 刚刚开学的西藏职业技术学院迎来了4位新老师。他们是清华大学研究生支教团的成员，将在这里进行为期一年的教学。清华的经典教学案例被他们带进了西部的课堂，一次90分钟的课程，他们每次都要花上一整天备课，还要反复讨论，让其他支教队员当“听众”、提建议。 每周，清华大学研究生支教团负责的“老西藏精神学习与传承社团”定期组织学生参观博物馆、举行读书会，感受老一辈建设者那段艰苦而光荣的岁月，让那份拼搏、奉献的精神入脑入心。 有人支教在他乡，也有人奉献在故土。希尔艾力是上海交通大学赴新疆基层社会实践团的成员，这个暑假他回到家乡和田，与巴克墩村小学的孩子们朝夕相处。 一点一滴的鼓励逐渐让支教队员走进了孩子们的内心。每天放学后，9位上海交大的支教队员还开设了一门特色足球训练课，带孩子们享受运动的乐趣。 这个暑期，来自吉林大学、扬州大学、天津大学等众多高校的大学生，奔赴全国各地支教，带去知识、奉献青春。
285	1	十九大报告中指出，保障和改善民生要抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，在发展中补齐民生短板。在贯彻落实十九大精神的过程中，上海市全力推进民生改善工程，解决老百姓“急难愁盼”问题。 正在居委会反映情况的是曹杨新村金梅园小区42号楼的住户。曹杨新村是新中国成立后建设的全国第一个工人新村，按照当年的规划，每两户人家共用一个面积只有一平方米左右的厕所。 为了解决独立卫生间的问题，金梅园小区启动了旧住房成套改造。如今，除42号楼以外的其他四栋都已经完成了改造。 最近几天，随着厕所革命成为热议话题，42号楼居民也盼来了好消息，居委会终于做通了最后一户的工作，独立卫生间改造预计明年二三月份就可以动工。 十九大以后，曹杨新村所在的上海普陀区重点解决全区60万平方米非成套房子的成套改造，分批启动改造工程。 十九大报告指出，多谋民生之利、多解民生之忧，保证全体人民在共建共享发展中有更多获得感。上海作为改革开放排头兵、创新发展先行者，率先通过创新手段，破解民生难题。 来自合庆镇的陈女士如愿在浦东新区南码头街道办理了学历信息变更，而不用大老远跑回户籍所在地。浦东打造政府治理能力先行区，在上海率先实现188项社区事务“全区通办”，市民可在全区任一受理中心提交材料，让数据多跑路，百姓少跑腿。 就在今天，《上海市基本公共服务项目清单》正式发布。清单包括9个领域96个项目，今后市民要了解自己在教育、就业、医疗、养老、住房保障等领域所能享受的基本保障标准，都可以在清单上查到。十九大以来，上海深化国家教育综合改革试验区建设，加快在全市构建“9073”养老服务体系，推进国家生态文明先行示范区试点建设。使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
890	1	应埃及议会议长阿里邀请，全国政协主席汪洋10日至13日对埃及进行正式访问，分别会见总统塞西、总理马德布利，并同阿里举行会谈。 会见塞西时，汪洋转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。汪洋说，在两国元首共同引领下，中埃关系实现了历史性发展。中方愿与埃方密切高层交往，深化政治互信，积极推进“一带一路”框架下的务实合作，扩大国际和地区事务协调配合，加强反恐领域合作，推动中埃全面战略伙伴关系取得更大发展。刚刚闭幕的中共十九届四中全会为我们推进国家治理体系和治理能力现代化、实现民族复兴构筑了可靠的制度大厦，为人类制度文明贡献了中国智慧和中国方案。中方愿与埃方加强治国理政经验交流，支持埃方走符合本国国情的发展道路。 塞西请汪洋转达对习近平主席的亲切问候，对中国共产党执政70年来取得的巨大成就表示衷心祝贺，对埃中关系达到前所未有的水平和深度感到由衷喜悦。他表示，埃方支持“一带一路”倡议，欢迎中方企业加大对埃及投资。希望中方进一步发挥影响力，推动中东地区和平稳定。 同阿里会谈时，汪洋表示，政治互信是中埃关系历久弥坚的基石，“一带一路”已成为中埃合作的主线。感谢埃方在关乎中方核心利益问题上给予的坚定支持，中国全国政协愿同埃及议会扩大各层级交往，提高彼此履职能力。 阿里表示，埃方支持两国立法、协商机构和政党加强友好交往。期待埃及更多农产品进入中国市场，也愿为中国企业扩大投资提供更多便利。 会见马德布利时，汪洋表示，埃及正处在工业化、城镇化重要阶段，市场潜力和人口红利巨大，是中方共建“一带一路”的天然合作伙伴。中方愿积极参与苏伊士运河走廊开发等战略规划，鼓励有实力的企业对埃及投资，同埃方探讨开展面向非洲的三方合作，愿为埃方优质农产品进入中国市场创造条件。 马德布利表示，中国已成为埃及第一大贸易伙伴，两国关系正进入质的飞跃，期待与中方共同推动中非互联互通。 访问期间，汪洋还同爱资哈尔大长老塔伊卜、卢克索省省长穆斯塔法进行深入交流，考察华为北非创新展示中心，并出席在埃及的中资企业代表座谈会和卢克索大学孔子课堂揭牌仪式。 夏宝龙参加上述活动。
952	1	2月2日，国家主席习近平致函中非合作论坛非方共同主席国塞内加尔总统萨勒，祝贺中非合作论坛成立20周年。 习近平强调，中方愿同塞方一道履行好论坛共同主席国职责，以庆祝论坛成立20周年为契机，同非洲各国携手努力，全面落实论坛北京峰会成果，推动中非全面战略合作伙伴关系取得更大发展，构建更加紧密的中非命运共同体。 习近平感谢萨勒在中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情之际来函慰问，强调在中国共产党坚强领导下，中国各族人民坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。 此前，萨勒先后致函习近平主席，祝贺中国春节和中非合作论坛成立20周年，并对中方抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情表示慰问和支持。
295	1	国务院副总理张高丽13日在钓鱼台国宾馆同来华进行国事访问的韩国总统文在寅共同出席了中韩商务论坛。 张高丽表示，中韩两国地缘相近、人文相亲，互为重要邻国，是天然合作伙伴。中方始终高度重视韩国和中韩关系。习近平主席将与文在寅总统举行重要会谈，就两国关系和各领域务实交流合作深入交换意见，为下一阶段中韩关系发展作出顶层设计和总体规划。 张高丽强调，良好的中韩关系符合历史和时代大势，也是两国人民共同愿望，中韩共谋发展有利于双方互利共赢。当前中韩关系正处于关键时期，双方要加强发展战略对接，为打造人类命运共同体作出积极努力；加强经贸合作，提升务实合作质量和水平；加强人文交流，巩固两国友好的民意基础；加强国际合作，共同开创中韩友好合作关系的新局面。 文在寅表示，今天是南京大屠杀80周年纪念日，韩方对中国人民经历的苦难感同身受。韩中是近邻，两国文化传统相近，建交25年来，两国经贸关系迅速发展，人员往来频繁。前一段时间两国关系经历了一些困难，希望通过此访重建两国友谊与信任，进一步加强各领域合作。 出席中韩商务论坛前，张高丽简短会见了文在寅。张高丽表示，中韩互为高质量的合作伙伴，合作优势明显。中方愿同韩方共同努力，以总统此次访华为契机，深化双方务实合作和各领域交流，推动中韩关系不断向前发展。 文在寅表示，韩方十分赞同习近平主席提出的构建人类命运共同体的主张，希望通过此访开启韩中经贸合作的新时代，进一步深化韩中合作，实现共同繁荣。
951	1	国家主席习近平2月5日在人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。 习近平指出，当前，中国政府和人民正在全力抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。患难见真情，在这个特殊时刻，柬埔寨人民同我们站在一起。西哈莫尼国王和莫尼列太后专门向我们表达慰问和支持，首相先生更是多次力挺中方，今天又特意来华访问，体现了牢不可破的中柬友谊和互信，诠释了患难与共这一中柬命运共同体的核心要义。中方对此深表赞赏。 习近平强调，中国党和政府本着对中国人民和国际社会高度负责的态度，采取了最彻底、最严格的防控举措。目前，防控工作正在取得积极成效。中华民族是从艰难困苦中走过来的，中国有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。我们将继续本着公开、透明态度同包括柬埔寨在内的各国加强合作，共同有效应对疫情，维护全球和地区公共卫生安全。我们将像对待本国公民一样照顾好柬埔寨在华公民，包括留学生，保障他们的生活和健康。 习近平强调，新的一年，中方愿同柬方保持密切高层交往，落实好中柬命运共同体行动计划，把中柬关系再推上一个新的台阶。 洪森表示，我临时决定在此特殊时候来华，就是为了展示柬埔寨政府和人民对中国政府和人民抗击疫情的大力支持。在中国困难的时候，柬埔寨人民同中国人民坚定地站在一起，患难与共，共克时艰，是真正的“铁杆朋友”。感谢中方为在华的柬埔寨公民生活和健康给予的关心和保障，我希望通过此访给他们增强信心。面对疫情，有的国家采取了一些极端限制措施，这并不可取，比疫情更可怕的是恐慌本身。柬方将继续同中国开展正常合作和交往，致力于同中方一道构建柬中命运共同体。 杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。
14	1	1月13日，在对瑞士进行国事访问、出席世界经济论坛2017年年会并访问瑞士国际组织前夕，国家主席习近平在瑞士媒体发表题为《深化务实合作 共谋和平发展》的署名文章。 习近平指出，这是我首次以中国国家主席身份访问瑞士。访问期间，我将同瑞士联邦委员会、联邦议会领导人会谈会见，赴达沃斯出席世界经济论坛2017年年会，并到日内瓦、洛桑访问联合国机构和国际组织总部。 习近平强调，中瑞两国交往合作源远流长。中瑞两国是不同社会制度、不同发展阶段、不同大小国家友好合作的典范。这是因为两国人民彼此怀有友好感情，更是因为双方相互尊重各自选择的社会制度和发展道路，秉承平等相待、创新共赢的合作精神发展双边关系。中瑞两国要保持高层交往，创新务实合作，加强人文交流，完善中瑞自由贸易区，全面深化创新战略伙伴关系，造福两国人民，带动中欧关系发展，为当今国际关系稳定发展、世界经济复苏、贸易自由化作出积极贡献。 习近平指出，世界经济论坛年会是各方集思广益、对话合作的重要平台。中国一直同包括欧洲国家在内的世界各国一道，探索应对全球发展面临的挑战。今年，我首次赴达沃斯，希望在世界经济论坛年会上同各方坦诚深入交流，增强应对挑战的信心，推动世界经济恢复增长。中国将继续为世界经济增长提供巨大市场空间，继续成为各国投资的热土，继续为增进各国人民福祉作出贡献。 习近平指出，日内瓦在近现代国际关系史上具有举足轻重的地位。1971年，中国恢复在联合国合法席位并重返位于日内瓦的国际机构后，深入参与和平、安全、发展、人权、社会等各领域治理，为人类和平与发展的崇高事业作出了自己的贡献。我这次访问联合国日内瓦总部，是想同各方重温历史，弘扬各方公认的外交理念，探索构建人类命运共同体这个重大命题，就建设一个更加美好的世界聆听各方意见。中国同世界卫生组织的合作，提升了中国卫生与健康事业水平，也对全球卫生事业作出了贡献。中国始终是奥林匹克运动的积极支持者和参与者。我期待着在瑞士同各方人士共商合作、共议创新，推动中瑞关系、中欧关系、中国同联合国的关系、中国同奥林匹克运动的关系在新的一年迎来更好发展。
706	4	斯里兰卡是首批宣布支持和参与“一带一路”倡议的国家之一。汉班托塔港位于斯里兰卡南部海岸，是“一带一路”的重要节点，也是东亚通往欧洲、中东、东非等地的亚欧国际主航线的必经之地。这里成为了中斯双方合作的成功典范之一。 斯里兰卡一直是海上丝绸之路的重要支点，而汉班托塔港则位于斯里兰卡南部。全球约50%以上的集装箱货运、三分之一的散货海运及三分之二的石油运输要取道印度洋，汉班托塔港距离印度洋上的国际主航运线仅10海里，地理位置十分优越。然而由于工业基础薄弱、缺乏技术和经验等原因，汉班托塔港发展较为滞后。 2017年12月，中国和斯里兰卡正式启动汉班托塔港合作项目。2018年，这里全年的货物吞吐量较上年增长了1.6倍，已有多家企业、银行、代理机构陆续在这里设立办公机构或分支机构。目前，汉班托塔港的港务工人有90%来自本地。 今年3月23日，斯里兰卡汉班托塔港招商引资一站式服务中心正式启用。服务中心将为投资者提供投资咨询、企业注册登记、相关签证办理等多方面服务，加快各国物流、工业企业入驻的速度。 中斯合资经营的汉班托塔港业务飞速发展，竞争力不断提升，也遭到一些别有用心的攻击。个别国际媒体称，中方在汉班托塔港有军事意图，同时用“债务陷阱”让斯里兰卡将汉班托塔港拱手相让。斯里兰卡的多名政要对此予以驳斥。 斯里兰卡前总统拉贾帕克萨表示，中国企业在平等、互利基础上，按照商业原则同斯方开展合作，这些大型项目的贷款都是以优惠利率提供的长期贷款，根本不存在“债务陷阱”。 斯里兰卡发展战略和国际贸易部长萨马拉维克拉马认为，一些国际媒体严重歪曲事实的报道极不负责任。
516	4	国际社会热议中非合作论坛北京峰会提出的中非合作新举措新方案，积极评价习近平主席的主旨讲话，认为讲话为非洲国家同中方携手构建更加紧密的中非命运共同体指明了方向。 非洲多国媒体近期开辟了专门的板块和栏目，聚焦中非合作论坛北京峰会和习近平主席的主旨讲话。 津巴布韦《先驱报》报道认为，中非合作论坛北京峰会为非中合作设置了新路径。非中双方将增进传统友谊，进一步加强务实合作，为非中人民带来实实在在的好处。 乌干达《新景报》报道说，中国在支持非洲发展时，寻求的是让双方发挥彼此优势，而不是干涉非洲事务。中非合作论坛北京峰会擘画出一个全面繁荣与和平的非洲未来。 南非国家电视台在当地时间9月3日晚的黄金时间推出了“走进2018中非合作论坛北京峰会”特别节目，邀请了中国国际电视台主持人一起讨论中非未来合作走向。这在南非尚属首次。 习主席讲话中提出“八大行动”，非洲各界人士表示，“八大行动”具有针对性和普惠性，为共筑更加紧密的中非命运共同体指明了具体路径。 习主席在讲话中提到，中国在中非合作中坚持做到“五不”，多国人士表示，习主席提出的“五不”，凸显出对非洲国家的尊重，让非洲人民意识到中国是真正的朋友。 习近平主席在主旨讲话中提出“六个携手”，是对中非命运共同体从理念到实践的丰富和完善，得到各界人士的热烈回应。
752	1	欢迎仪式后，习近平主席同热恩别科夫总统举行会谈。两国元首高度评价中吉关系发展和各领域合作成果，一致同意推动中吉全面战略伙伴关系迈上新台阶。 习近平指出，中吉建交27年来，两国关系经受住国际风云考验，实现跨越发展，树立了相互尊重、平等合作、互利共赢的新型国家关系典范。我赞赏总统先生恪守对华友好坚定立场。中方将一如既往支持吉尔吉斯斯坦走自主选择的发展道路，支持吉尔吉斯斯坦政府为维护国家独立、主权、安全奉行的内外政策。中方愿同吉方一道，弘扬中吉世代友好精神，深化互利合作，更好造福两国人民。只要我们坚定不移加大相互支持，持之以恒推进各领域合作，中吉共同发展繁荣之路就会越走越宽广。 习近平强调，共建“一带一路”已成为中吉合作的主线。新形势下，双方要推动两国发展战略深入对接，挖掘新的合作潜力，开辟新的合作空间。要扩大经贸投资合作，落实好有关重点合作项目。中方愿进口更多吉尔吉斯斯坦绿色、优质农产品。中方将继续支持吉尔吉斯斯坦经济社会发展，同吉方一道实施好饮用水、道路、医院等更多民生项目。双方要密切人文和地方交流，推动两国地方合作提质升级。要全面提升安全合作水平，加大对“三股势力”、跨国有组织犯罪、贩毒等活动打击力度。 习近平指出，吉尔吉斯斯坦担任上海合作组织轮值主席国以来，推动各领域合作稳中有进，中方予以高度评价。中方支持吉方办好比什凯克峰会，愿以比什凯克峰会为契机，推动各方凝聚更多共识，充分释放合作潜力，共同打造惠及各方的命运共同体。 热恩别科夫表示，再次热烈欢迎习近平主席访问吉尔吉斯斯坦。我同习主席一年多来3次会晤，充分体现了两国关系的高水平和双方加强合作的积极性。吉尔吉斯斯坦永远是中国的好邻居、好朋友、好伙伴，祝贺中华人民共和国70周年华诞，祝贺中国人民在习近平主席和中国共产党坚强领导下取得的巨大成就，祝愿伟大的中国更加繁荣昌盛。习近平主席的治国理政思想和经验对吉尔吉斯斯坦具有重大借鉴意义。吉方感谢中方长期以来对吉尔吉斯斯坦国家发展、民生改善的大力援助和支持。吉方坚定奉行一个中国政策，认为中国国内的少数民族事务完全是中国内政，支持中国政府为此采取的政策措施。吉方同中方一样，坚定致力于打击“三股势力”。吉尔吉斯斯坦国家发展战略同共建“一带一路”倡议契合，吉方愿同中方建立机制化安排推进对接合作，深化贸易、投资、能源、农业、交通、地方合作，增进人文交流。吉中在国际和地区问题上立场相近，为双方加强多边协调奠定了良好基础。吉方感谢中方对吉尔吉斯斯坦担任上海合作组织轮值主席国开展工作并主办比什凯克峰会的宝贵支持。 习近平感谢热恩别科夫祝贺中华人民共和国成立70周年，指出在庆祝新中国成立70周年的时刻，中国共产党正在激励全党不忘初心，牢记使命。面对取得的成就，我们不敢有丝毫的自满，但怀有无比的自信，走好新时代的长征路。 会谈结束后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于进一步深化全面战略伙伴关系的联合声明》，并见证多项双边合作文件的交换。
357	1	明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚持党的领导人民当家作主依法治国有机统一――二论宪法修改的重大意义》。
122	1	国务院总理李克强5月13日下午在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的老挝国家主席本扬。 李克强表示，中老传统友谊深厚，两国关系持续深入发展。习近平主席将同你就两党、两国关系发展深入交换意见。我们愿将“一带一路”倡议同老方“变陆锁国为陆联国”战略相衔接，确保中老铁路项目、边境经济合作区等顺利实施。继续加强基础设施建设、资源勘探开发、农业、电力等领域合作。在中国-东盟关系、澜沧江-湄公河合作机制下加强沟通协调，更好造福地区人民。 本扬表示，老中是命运共同体。老方为中国改革开放和经济社会发展巨大成就由衷高兴，赞赏中国在国际和地区事务中发挥的重要作用，愿同中方密切高层交往，深化经贸、投资、基础设施建设等领域合作，加快老中铁路等重大项目建设，促进经济社会发展。
622	2	重庆铜梁区农村通过集体搭台、大户小户合作唱戏，探索农业发展新路子。 重庆铜梁区土桥镇莲藕合作社2018年盈利了1400万，按照各户所交莲藕的比例，村民汪兴武领到了分红7400元，加上卖藕的收益，2018年他赚了12万。入社6年，他每年收益都稳定在10万以上。不过入社前，莲藕生意却没这么好做。那会儿，大家单干，采购成本居高不下，销售也是各自为阵。 针对这种情况，土桥镇成立了莲藕合作社，采购和销售纳入合作社统一管理，每年合作社收取社员少量管理费用，用于新品种的考察和销售渠道的拓宽，年底结余还能给社员分红。后来，当地政府又给了合作社一笔100万的挖藕项目补助。 如今，土桥镇莲藕合作社社员从过去的20户扩大到176户，莲藕产业年产值从200万发展到了7000万。目前，像土桥镇莲藕合作社这样的新型农村合作社，重庆市铜梁区已经成立了488个，超过27000户农民获得集体经济分红。
910	1	华社今天（12月5日）播发评论员文章，题目是《新疆反恐和去极端化措施是正义之举》。 文章指出，美国的涉疆法案，为“三股势力”撑腰打气，严重违背国际道义和人类良知，严重破坏国际反恐合作。“9・11”事件殷鉴不远，美方不要好了伤疤忘了痛。美方如果一意孤行，继续为恐怖主义张目，继续为虎作伥、助纣为虐，必将自食恶果！
896	3	为期五天的第21届中国高新技术成果交易会今天（13日）在深圳开幕，参展国家数量创历史新高。 大数据、物联网、区块链，众多新技术成果纷纷亮相高交会，规模化应用时代正在向我们走来。 本届高交会共吸引了44个国家和国际组织、68个境外团组、3000多个海内外展商、约10000个项目参展。“一带一路”国家、粤港澳大湾区等展区展示了区域科技合作创新的成果。
984	4	近日，又有一些国家政要及国际组织负责人继续通过各种方式对中国抗击疫情表示慰问和支持。 委内瑞拉总统马杜罗表示，中方为应对疫情采取了创新举措，为保护人民作出巨大努力，彰显了中国制度的优越性。相信中国必胜！ 博茨瓦纳总统马西西表示，中方采取的全面有效措施保护的不仅是中国人民，也包括外国公民，充分体现了友好、仁爱和合作共存的精神。 坦桑尼亚总统马古富力表示，赞赏中国政府采取的迅速有力措施以及中国人民展现出的勇气和决心。 荷兰首相吕特表示，中国政府和人民有强大的勇气和力量，坚信中方将同世卫组织密切协作并有效控制疫情。 新西兰总理阿德恩表示，赞赏中方针对疫情采取的坚决果断防控措施，新方愿为中方战胜疫情提供帮助。 加拿大总理特鲁多表示，值此艰难和不确定时期，国际社会必须继续合作，我们随时准备向中方提供帮助。 非盟委员会主席法基在非盟峰会开幕式上表示，我们对正在遭受新冠肺炎疫情的中国人民表示慰问，完全支持中方的抗疫行动。 阿盟秘书长盖特表示，阿盟赞赏并支持中国为抗击新冠肺炎疫情所作巨大努力，相信中方有能力战胜此次挑战。 77国集团主席国圭亚那表示，77国集团全力支持中国政府抗击新冠肺炎疫情所作努力，强调国际社会应本着负责、透明、团结、合作精神，共同应对疫情，防止歧视、污名化和传播不实信息。 世卫组织总干事谭德塞在新冠肺炎全球论坛开幕式上表示，特别致敬在中国的兄弟姐妹们，赞赏你们在极为艰难的情况下表现出的勇气和耐心，我们与你们团结一致，祝愿你们早日收获成功和健康。 上海合作组织秘书长诺罗夫表示，中国政府和人民为抗击疫情采取了果断高效的措施，上合组织各国领导人坚定和无条件支持中方抗击疫情的努力。 此外，刚果（布）总统萨苏、纳米比亚总统根哥布、加蓬总统邦戈、莱索托国王莱齐耶三世、斯洛文尼亚总统帕霍尔、塞浦路斯总统阿纳斯塔西亚迪斯、哥斯达黎加总统阿尔瓦拉多、巴布亚新几内亚总理马拉佩、安提瓜和巴布达总理布朗、所罗门群岛总理索加瓦雷，以及联合国人口基金执行主任、联合国社会发展委员会主席、西非国家经济共同体委员会主席、南部非洲发展共同体执行秘书、红十字会与红新月会国际联合会主席也表达了支持和慰问。
473	4	近来，土耳其与美国关系趋紧。土耳其总统埃尔多安4日表示，土耳其将冻结美国司法部长和内政部长在土耳其的资产。这被视为土方针对美国制裁措施的对等回应。 埃尔多安当天在正义与发展党的一次会议上公布了针对美方的制裁措施，但他并没有明确被制裁者是否在土耳其拥有资产。埃尔多安说，美国对战略伙伴土耳其实施制裁是不合理的，“土耳其不会被威胁性话语和愚蠢的决定吓退”，他希望美国回归理性。 土耳其2016年7月发生未遂军事政变后，土方拘押了美籍牧师布伦森，并指控他在土耳其从事反政府间谍活动。近来，是否释放布伦森成为土美争议的焦点。美国财政部本月1日宣布，因为布伦森仍被土耳其监禁，美对土耳其内政部长和司法部长采取制裁措施，被制裁者在美国境内的资产将被冻结，美国企业和个人不得与其进行交易往来。土耳其外交部随即对美方制裁表示强烈抗议，并宣布将立即采取对等报复措施。
478	2	不回避问题、不隐瞒矛盾，湖北省以解决矛盾突出问题为契机，掀起一场政府窗口单位作风建设大整治。 最近，湖北省人社部门派出24个工作组，分赴全省社保窗口明查暗访。而事情的起源，是今年一位九旬老人，因为要办理工资调整的社保手续，从武汉女儿家奔波近百公里赶回老家红安县。 老人的女儿女婿带着他回到了红安县，由于办事窗口在三楼，还没有电梯，老人坐着轮椅被抬上了三楼办事窗口。 老人被抬上三楼办社保认证的视频在网络上曝光后，立刻引发社会关注。湖北省人社部门在全行业开展作风整改。 现在，红安县把设在三楼的办事窗口搬到一层，对行动不便等特殊人群，安排了专人上门服务。以“红安事件”为警示，湖北省开始整治群众反映强烈的问题，从顶层设计入手，建立“改革事项领导干部领衔负责制”。 截至目前，湖北省级领导一共领衔推进63个重大改革项目，带动465个省级改革项目顺利实施。
864	1	国家主席习近平当地时间13日在加德满都同尼泊尔总理奥利会谈。 习近平指出，中尼历来是好邻居、好朋友、好伙伴。当前，中尼都进入国家发展的新阶段，两国关系面临新的发展契机。昨天，我同班达里总统一道宣布，建立中尼面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系，其原则就是平等相待、和睦相处、世代友好、全面合作。中方愿同尼方推动中尼友好合作迈上新台阶，揭开中尼关系新篇章。 习近平强调，中方赞赏尼方坚定奉行一个中国政策，在涉及中国核心利益问题上给予中方坚定支持。任何人企图在中国任何地区搞分裂，结果只能是粉身碎骨；任何支持分裂中国的外部势力只能被中国人民视为痴心妄想！ 习近平强调，中尼应该从以下几个方面规划两国关系。一是深入对接发展战略，中方支持尼方发展经济、改善民生，努力实现“繁荣尼泊尔、幸福尼泊尔人”的美好愿景，愿同尼方加强政策沟通，开展治理能力交流合作。二是加快提升联通水平，将共建“一带一路”同尼泊尔打造“陆联国”国策对接，积极考虑升级改造跨境公路，启动跨境铁路可行性研究，逐步增开边境口岸，增加两国直航，加强通信合作，加快构建跨喜马拉雅立体互联互通网络。三是促进贸易和投资，推进中尼跨境经济合作区建设，推动产能和投资合作。中方愿帮助尼方合理开发水电。四是增进民心相通，促进教育、旅游、地方等领域交往。中方将继续为尼泊尔地震灾后重建提供力所能及的帮助。做好供水水质改善项目，加强珠穆朗玛峰保护合作。五是加强执法合作，共同打击恐怖主义和跨国犯罪，维护共同安全。六是加强多边协调，共同支持多边主义和自由贸易体制，维护两国发展权利。 奥利对中华人民共和国成立70周年表示最热烈祝贺。他表示，过去70年间，中国取得令世人瞩目的成就。中国的发展繁荣是尼泊尔的重要机遇。习近平主席不仅是伟大中国的杰出领袖，也是得到尼泊尔人民和世界人民尊敬的卓越领袖。习近平主席的到访是尼中关系的历史性时刻，尼泊尔人民的喜悦之情难以用言语表达。习近平主席这次访问绘就了尼中关系新蓝图，必将开启尼中关系新时代。 奥利表示，尼中是真正的朋友和伙伴，一贯相互尊重、相互支持，互不干涉内政，尼中传统友谊牢不可破。无论外部形势发生什么变化，尼方对华友好政策不会变，尼中关系友好发展的方向不会变。尼方坚定支持中国维护主权和领土完整，坚定奉行一个中国原则，坚决反对也决不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华分裂活动。 奥利表示，尼方感谢中方长期以来给予的宝贵支持和帮助，期待同中方构建跨喜马拉雅立体互联互通网络，欢迎更多中国游客来尼旅游，欢迎更多中国企业来尼投资。尼方高度赞赏中国在维护世界和平和国际秩序方面发挥的重要建设性作用，愿同中方加强沟通和配合，维护好中小发展中国家利益。 会谈后，两国领导人共同出席了双边合作文本交换仪式，涉及互联互通、经贸投资、边界管理等多个领域。 双方共同发表了《中华人民共和国和尼泊尔联合声明》。 丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。
956	2	2月3日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话引发强烈反响，鼓舞全国人民众志成城、团结奋战，汇聚起打赢疫情防控阻击战的强大力量。 疫情发生后，无数白衣战士响应党中央号召，朝着最危险的地方逆行向前，无私奉献，冲在病毒传染第一线。今天（2月5日）下午，武汉火神山医院开始收治第二批确诊患者。 从昨天到今天，江西、云南、甘肃、海南等地又有援鄂医疗队集结出发，驰援湖北。习近平总书记的指示激励着各地医务工作者，他们发出誓言：“若有战，召必回，战必胜！” 习近平总书记强调，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作。各地各部门面对新情况新问题，迅速行动，毫不懈怠做好各项工作。 习近平总书记指出，疫情防控要坚持全国一盘棋，各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度。各地各部门正全力以赴，把落实工作抓实抓细。 昨天，广西支援湖北果蔬物资的直达冷链专列从南宁国际铁路港出发，这是广西第二班支援武汉的物资专列。连日来，贵州农民无偿提供上百吨优质蔬菜驰援武汉。
296	3	勿忘国耻、铭记历史。今天是南京大屠杀惨案发生80周年，也是第四个南京大屠杀死难者国家公祭日，全国各地举行纪念活动。 今天在中国人民抗日战争纪念馆、在上海淞沪抗战纪念馆、在沈阳“九・一八”历史博物馆、在山东台儿庄大战纪念馆、在黑龙江七三一陈列馆，各界群众举行悼念仪式，让大家铭记历史、珍视和平。 在江西高安，侵华日军制造“团山寺惨案”的幸存者88岁的闵翠娥老人，今天向孩子们讲述了当年悲惨一幕，让他们对历史有了深刻了解；在浙江德清，当地师生一起观看《南京大屠杀》教育片。
730	1	本台刊播《国际锐评：中国已做好全面应对的准备》。 锐评指出，对于美方发起的贸易战，中国早就表明态度：不愿打，但也不怕打，必要时不得不打。面对美国的软硬两手，中国也早已给出答案：谈，大门敞开；打，奉陪到底。经历了5000多年风风雨雨的中华民族，什么样的阵势没见过？！在实现民族复兴的伟大进程中，必然会有艰难险阻甚至惊涛骇浪。美国发起的对华贸易战，不过是中国发展进程中的一道坎儿，没什么大不了，中国必将坚定信心、迎难而上，化危为机，斗出一片新天地。 无论外部风云如何变幻，对中国来说，最重要的就是做好自己的事情，不断深化改革，扩大开放，实现经济高质量发展。美国下一步是要谈，还是要打，抑或是采取别的动作，中国都已备足了政策工具箱，做好了全面应对的准备。这正如习近平主席所指出，中国经济是一片大海，而不是一个小池塘；狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海；经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！
379	2	国务院新闻办今天召开发布会，海关总署相关负责人介绍，今年以来，世界经济延续复苏态势，国内经济稳中向好，推动一季度我国外贸进出口同比增长9.4%，继续保持稳中向好走势。 海关统计显示，一季度，我国货物贸易进出口总值6.75万亿元人民币，比去年同期增长9.4%。其中，出口3.54万亿元，增长7.4%；进口3.21万亿元，增长11.7%。 一季度，我国一般贸易进出口3.93万亿元，增长13.2%，占我国进出口总值的58.3%，比去年同期提升2个百分点。部分较高附加值的机电产品和装备制造产品出口保持良好增势，贸易方式结构与进出口产品结构进一步优化。 与此同时，一季度我国与“一带一路”沿线国家进出口总值1.86万亿元，增长12.9%，高出同期我国外贸整体增速3.5个百分点，为我国外贸注入新活力。
642	4	多位国际组织负责人及外国政要向中国人民送上新春祝福。
754	1	13日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在浙江杭州出席2019年全国大众创业万众创新活动周，并发表重要讲话。 李克强说，这次出席“双创”活动周，看到意气风发的创业者、奇思妙想的创新产品，这是大众创业万众创新铺天盖地、异彩纷呈的生动写照。 李克强说，双创实质是通过改革解放和发展生产力，激发市场活力和社会创造力。近年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国经济保持平稳运行。面对国内外复杂形势，中国经济有韧性，这植根于近14亿人的勤劳与创造，“双创”是重要支撑，可以顶住下行压力，保持经济长期向好。 李克强说，“双创”有力支撑着就业，为我国丰富的人力资源打开了广阔就业空间。各级政府要营造良好环境，让创业创新者公平竞争、轻装上阵。“双创”是创新发展的重要抓手，通过聚众智、汇众力促进新动能加快成长。“双创”拓展社会纵向流动通道，可以使更多人通过拼搏实现人生价值，创造社会财富，这有利于实现机会公平，推进市场繁荣。要弘扬企业家精神、工匠精神、专业精神，脚踏实地，追求卓越，推动高质量发展。 在“双创”主题展区，李克强与中外创客交流，详细了解视联网、数字化制造、海洋潮流能发电、人工饲料工厂化养蚕、生物医药等创新成果。对年轻创客提出的“我敢闯、我会创”，李克强表示肯定。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，汇聚起全社会创业创新的滚滚洪流，奋力推动国家发展，实现人民对美好生活的向往。 肖捷、万钢参加。
59	1	12日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席解放军代表团全体会议时强调：“坚持向科技创新要战斗力，为我军建设提供强大科技支撑。”习主席的重要讲话吹响了科技兴军的时代号角，代表们备受鼓舞。 昨天下午，习主席连续5年出席解放军代表团全体会议，熟悉的身影、亲切的话语，让代表们感到格外温暖。 基层官兵，始终是习主席心中最深的牵挂。与往常一样，会议刚结束，习主席又一次来到基层代表们中间。 了解学习工作情况，勉励大家立足本职岗位。习主席要求基层代表们要结合工作实际，努力学习科技知识、提高科技运用能力和水平，为科技兴军作出贡献。 习主席在会上的重要讲话高瞻远瞩、运筹帷幄，为实现科技兴军宏伟蓝图指明了方向、提供了遵循。代表们感到格外振奋。 习主席说：“我们必须增强紧迫感，以更大决心和力度抓紧推动科技创新和进步。”主席的这一要求，让代表们深感重任在肩。 实现强军兴军，必须要有强大的科技作支撑。习主席强调，要推动搞好顶层设计和战略筹划，推动国防科技和武器装备军民融合，推动军地合力培育军事人才，推动体制机制和政策制度改革，加快我军建设向质量效能型和科技密集型转变。
799	1	对于美国政府拟对3000亿美元中国输美商品加征10%关税，一些美国前政要和商业界人士指出，这种做法会让美国国内消费和就业面临双重打击。 美国白宫国家经济委员会前主任加里・科恩表示，美国威胁加征关税无法从根本上影响中国经济的发展，反而会损害美国自身利益。 根据美国最大的贸易行业协会“关税伤害美国腹地”的统计，自从美国挑起中美经贸摩擦，美国经济已经损失超过300亿美元，约合人民币2080亿元。 美国一些经济专家和商界人士则指出，美国政府再度威胁加征关税的做法将影响到几乎每一位美国消费者的利益。 美国消费者新闻与商业频道援引东方资本研究院有限公司总经理安德鲁・科利尔的话报道说，美国政府的做法像一把利剑抵住的是美国经济的咽喉，而不是中国经济。美国经济可能“遭受重创”，消费和就业面临“双重打击”的风险。 美国有线电视新闻网3日也报道说，美国在拿自己的经济玩危险游戏。报道援引布利克利咨询集团首席投资官布克瓦尔的话称，现在支撑美国经济免于衰退的就剩下消费了。而如果加征新关税，将造成更多商品价格上涨，无疑会对消费造成打击，美国经济很可能陷入衰退。
372	4	土耳其、俄罗斯和伊朗三国领导人4日在土耳其首都安卡拉举行叙利亚问题峰会，就政治解决叙利亚问题达成多项共识。 土俄伊三国发表联合声明说，政治解决叙利亚问题是唯一有效途径，任何武力手段都不可能化解叙利亚当前危机。土俄伊三国反对打着反恐的幌子在叙利亚制造分裂，坚决维护叙利亚主权、独立和领土完整。 三国领导人强调，作为叙利亚“冲突降级区”的担保国，土俄伊将继续落实联合国安理会决议和阿斯塔纳和谈成果，致力于维护停火协议，促使叙利亚冲突各方实现永久性停火，并将加大对叙利亚人道主义援助。三国还将继续合作清除叙境内的恐怖组织。　 此外，土耳其总统埃尔多安表示，土耳其会继续在叙北部的军事行动，直到以曼比季为中心的库尔德控制区成为安全区域，并计划在安全区域内进行重建，让当地平民尽快返回家园。 土俄伊三国近来在叙利亚问题上合作密切，本次峰会是继2017年11月索契峰会后，三国领导人再次就叙利亚问题进行直接对话。三国决定下一次叙利亚问题峰会将在伊朗首都德黑兰举行。
272	1	国务院总理李克强当地时间13日中午在马尼拉会见越南总理阮春福。 李克强表示，中越是友好邻邦和重要伙伴。习近平总书记、国家主席成功访越。双方要加快发展战略对接，按照海上、陆上、金融合作“三线并举”原则，推进“一带一路”和“两廊一圈”加快对接，做大贸易总量，促进贸易平衡。 李克强强调，中方始终视东盟为周边外交优先方向，愿打造更高水平的中国-东盟战略伙伴关系。希望共同发出聚焦区域合作，维护地区稳定的积极信号。中方愿继续同东盟国家推进“南海行为准则”磋商，使南海成为和平、友谊、合作之海。 阮春福表示，越方愿继续精心培育越中友好，推进发展战略对接和产能、交通设施、经贸等合作，越方高度评价中方与东盟国家就“南海行为准则”框架达成一致，愿一道维护南海和平稳定。
975	3	目前，武汉市已启用9个“方舱医院”，累计收治轻症患者5620人。面对疫情，患者与医护人员肩并肩，用乐观的精神和积极的行动共同面对疾病。近日，总台央视记者专门前往了武汉客厅“方舱医院”，探访那里病患的生活。
170	2	国务院新闻办今天召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，今年上半年，我国外贸进出口总值13.14万亿元人民币，同比增长19.6%，延续了去年下半年以来回稳向好的走势。 眼下，正是新疆油桃成熟的季节，今年霍尔果斯的果农再也不用为没有销路发愁，年初他们早早就与果蔬公司签好订单，水果一熟马上就能出口中亚五国。 依托“一带一路”倡议带来的优惠政策不断发挥特色产能，我国与“一带一路”沿线国家的外贸快速增长。上半年我国与“一带一路”沿线国家进出口同比增长23.4%。 随着供给侧结构性改革的深入推进，系列减税降费等政策落地实施，我国外贸进出口不仅规模在扩大，在结构优化、质量效益提升等方面也表现出新的变化和亮点。 山东一家民营企业通过自主创新，在海藻中提取出海藻酸钠制成海藻纤维，再加工成医疗用品，使产品附加值翻了300倍。 通过不断投入研发力量，把单一产业变成全产业链，把单一领域做成多个领域，不仅大幅提升了产品附加值，而且拉动了进出口。与此同时，全国海关积极推进通关一体化改革，一单到底更实现了让内陆与沿海外贸通关无缝对接。 国内经济稳中向好，外贸发展新动能不断聚集，今年上半年我国民营企业进出口同比增长20.6%，成为拉动外贸向好的又一亮点。
240	4	中国驻日本大阪总领馆证实，今天凌晨，一艘中国渔船在日本岛根县隐岐诸岛以北约400公里的公海上与香港籍油轮相撞后倾覆，16名船员中有4人被附近船只救起，另外12人下落不明。中国驻大阪总领馆接到消息后迅速启动应急预案，成立紧急应对小组，第一时间派遣工作组赶赴现场了解情况并参与救援。 中国搜救部门已向日本海上保安厅发出搜救请求。日方派遣了3艘巡视船前往事发现场开展救援。
208	1	国家主席习近平5日在厦门会见来华出席金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会的印度总理莫迪。 习近平强调，中印互为重要邻国，也是两个最大发展中国家和新兴市场国家，一个健康稳定的中印关系符合两国人民根本利益，也是本地区和国际社会共同期待。近年来，两国领导人就发展中印关系达成广泛共识，同意构建更加紧密的发展伙伴关系，明确了中印关系发展的长远目标，双边关系在坚持这一定位的基础上不断取得长足发展。中方愿同印方一道，以双方共同倡导的和平共处五项原则为指引，增进政治互信，推进互利合作，推动中印关系沿着正确轨道向前发展。 习近平指出，中印两国要坚持双方互为发展机遇、互不构成威胁的基本判断。希望印方能够正确、理性看待中国发展。要向世界表明，和平相处、合作共赢是中印两国唯一正确的选择。双方应相互尊重、求同存异，维护好边境地区的和平安宁。中印在经济社会发展方面有很大合作潜力。双方要加强发展战略对接，扩大在基础设施建设、互联互通等领域合作，增进人文交流，加强在国际事务中的沟通协作，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。中方愿同金砖各国一道，落实好厦门会晤成果，共同开创金砖合作新局面。 莫迪表示，祝贺金砖国家领导人厦门会晤圆满成功，本次会晤对当前形势下加强金砖国家合作十分重要。印方愿同中方共同努力，确保两国关系稳定发展。希望两国领导人能够保持密切沟通，为两国关系发展发挥引领作用。双方不应视对方为对手，而应使合作成为两国关系主流。双方应增进政治互信，扩大务实合作，深化人文交流，共同努力维护边境地区和平安宁。印方愿加强同中方在国际事务中沟通协调。 杨洁篪等参加会见。 初秋的厦门大学校园生机勃勃，到处洋溢着青春气息。国家主席习近平夫人彭丽媛5日邀请出席金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会外方代表团团长夫人共同出席“‘美好青春我做主’艾滋病防治宣传校园行――走进厦门大学”活动。 彭丽媛热情欢迎前来参加活动的南非总统夫人恩盖马、几内亚总统夫人杰内、墨西哥总统夫人里韦拉、泰国总理夫人娜拉蓬。她和来宾们一同走入科学艺术中心，参观中国高校艾滋病防治工作主题展，听取关于中国政府和高校开展防艾抗艾工作的情况介绍。中国卫生计生委负责人表示，“艾滋病防治宣传校园行”活动在中国国家主席夫人、世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使彭丽媛的倡导和推动下，近年已在中国50多所高校举办，受到青年学生热烈欢迎，吸引了一大批大学生志愿者和各界知名人士积极参与，社会影响不断扩大。来宾们观看了厦门大学师生以“防艾抗艾”为主题创作的雕塑、绘画、手工艺等艺术和文创作品，饶有兴致地欣赏并学习吹奏印有红丝带标志的瓷埙，详细了解厦门大学艾滋病毒检测诊断技术研究成果及在校园实际应用，并同大学生志愿者代表亲切交流。她们高度赞赏中国防艾抗艾工作成就，不时报以热烈掌声。 彭丽媛说，今天我们参加这场活动，就是要提升全社会特别是青年人防艾抗艾意识，消除对艾滋病患者的歧视，打好“精神疫苗”，同时促进金砖国家、发展中国家深化卫生合作。她邀请各国来宾在红丝带心愿牌上签名，并将心愿牌挂在象征希望的“生命之树”上，寄托对青年一代健康成长的美好祝愿。 国家主席习近平夫人彭丽媛5日同金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会外方团长夫人还共同出席了在厦门大学建南大会堂举行的第二届联合国教科文组织女童和妇女教育奖颁奖仪式。 当彭丽媛和来宾们步入会场时，全场千余名师生起立鼓掌欢迎。联合国教科文组织总干事博科娃在致辞中表示，中国为促进妇女儿童教育国际合作作出重要贡献。很荣幸在中国举办此次颁奖仪式，感谢中国国家主席夫人、联合国教科文组织促进女童和妇女教育特使彭丽媛亲力亲为，积极推动。在观看主题短片并听取中国教育部、联合国有关负责人介绍后，彭丽媛和博科娃走上主席台，为来自泰国、秘鲁、南非的3位获奖项目代表颁奖。 厦门大学师生向来宾呈现了一台精彩的歌舞表演《最美中国梦》，展现奋发有为、积极向上的精神面貌和追寻梦想、世界同乐的美好愿景。彭丽媛和来宾们一一拉起儿童小演员的手，走上舞台合影留念。彭丽媛表示，重视教育是中华民族的优良传统，我们要向那些需要帮助的妇女和儿童伸出援手，让她们有机会、有能力改变命运，过上更好的生活。联合国教科文组织在中国举办此次颁奖活动，体现出对中方的重视和信任。希望金砖国家、发展中国家及世界各国携起手来，推动世界妇女儿童教育事业取得更大发展。
359	1	全国人大代表在听取《国务院机构改革方案》的说明后表示，机构改革全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，为决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程，提供了制度保障。
875	1	中共中央5日印发了中共中央总书记习近平受中共中央政治局委托在中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议上就《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》起草情况作的说明。 习近平在说明中指出，从党和国家事业发展的全局和长远出发，中央政治局决定这次中央全会专题研究坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化问题，主要有以下几方面考虑： 第一，这是实现“两个一百年”奋斗目标的重大任务。建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴，是我们党孜孜以求的宏伟目标。自成立以来，我们党就团结带领人民为此进行了不懈奋斗。随着改革开放逐步深化，我们党对制度建设的认识越来越深入。1980年，邓小平同志在总结“文化大革命”的教训时就指出：“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”1992年，邓小平同志在南方谈话中说：“恐怕再有三十年，我们才会在各方面形成一整套更加成熟、更加定型的制度。”党的十四大提出：“在九十年代，我们要初步建立起新的经济体制，实现达到小康社会的第二步发展目标。再经过二十年的努力，到建党一百周年的时候，我们将在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度。”党的十五大、十六大、十七大都对制度建设提出明确要求。 党的十八大以来，我们党把制度建设摆到更加突出的位置，强调“全面建成小康社会，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型”。党的十八届三中全会首次提出“推进国家治理体系和治理能力现代化”这个重大命题，并把“完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”确定为全面深化改革的总目标。党的十八届五中全会进一步强调，“十三五”时期要实现“各方面制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展，各领域基础性制度体系基本形成”。 党的十九大作出到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的战略安排，其中制度建设和治理能力建设的目标是：到2035年，“各方面制度更加完善，国家治理体系和治理能力现代化基本实现”；到本世纪中叶，“实现国家治理体系和治理能力现代化”。党的十九届二中、三中全会分别就修改宪法和深化党和国家机构改革作出部署，在制度建设和治理能力建设上迈出了新的重大步伐。党的十九届三中全会指出：“我们党要更好领导人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须加快推进国家治理体系和治理能力现代化，努力形成更加成熟更加定型的中国特色社会主义制度。这是摆在我们党面前的一项重大任务。”现在，我们党有必要对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化进行系统总结，提出与时俱进完善和发展的前进方向和工作要求。 第二，这是把新时代改革开放推向前进的根本要求。在改革开放40多年历程中，党的十一届三中全会是划时代的，开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期；党的十八届三中全会也是划时代的，开启了全面深化改革、系统整体设计推进改革的新时代，开创了我国改革开放的新局面。党的十八届三中全会推出336项重大改革举措。经过5年多的努力，重要领域和关键环节改革成效显著，主要领域基础性制度体系基本形成，为推进国家治理体系和治理能力现代化打下了坚实基础。同时，也要看到，这些改革举措有的尚未完成，有的甚至需要相当长的时间去落实，我们已经啃下了不少硬骨头但还有许多硬骨头要啃，我们攻克了不少难关但还有许多难关要攻克，我们决不能停下脚步，决不能有松口气、歇歇脚的想法。我在庆祝改革开放40周年大会上强调，要“坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远”。这就要求从全面建设社会主义现代化国家的战略需要出发，对全面深化改革工作进一步作出部署。 相比过去，新时代改革开放具有许多新的内涵和特点，其中很重要的一点就是制度建设分量更重，改革更多面对的是深层次体制机制问题，对改革顶层设计的要求更高，对改革的系统性、整体性、协同性要求更强，相应地建章立制、构建体系的任务更重。新时代谋划全面深化改革，必须以坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化为主轴，深刻把握我国发展要求和时代潮流，把制度建设和治理能力建设摆到更加突出的位置，继续深化各领域各方面体制机制改革，推动各方面制度更加成熟更加定型，推进国家治理体系和治理能力现代化。 第三，这是应对风险挑战、赢得主动的有力保证。古人讲，“天下之势不盛则衰，天下之治不进则退”。当今世界正经历百年未有之大变局，国际形势复杂多变，改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面任务之繁重前所未有，我们面临的风险挑战之严峻前所未有。这些风险挑战，有的来自国内，有的来自国际，有的来自经济社会领域，有的来自自然界。我们要打赢防范化解重大风险攻坚战，必须坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，运用制度威力应对风险挑战的冲击。 基于上述考虑，今年2月28日、3月29日，中央政治局常委会、中央政治局先后召开会议，决定党的十九届四中全会专题研究坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化问题，并决定成立文件起草组，在中央政治局常委会领导下进行文件起草工作。 习近平还就《决定》的起草过程、决定稿的基本框架向全会作了说明。
601	1	带着以习近平同志为核心的党中央的亲切关怀和全国各族人民的美好祝福，中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长汪洋13日率中央代表团一分团，在北海市看望慰问各族各界干部群众。 为安置归侨而设立的侨港镇经过近40年发展，已成为北海重要的渔业生产基地和旅游休闲场所。13日上午，汪洋等走进渔民服务大厅与工作人员、归侨群众亲切交谈，详细了解该镇发展和基层党建工作情况。随后，汪洋等看望慰问了归侨九兄妹黄家光一家。汪洋说，当年侨胞们回到祖国，得到了妥善安置，而且还搭上了国家改革开放这艘“快船”，现在侨民的幸福生活就是改革开放40年伟大成就的缩影，希望大家继续保持奋斗精神，把家乡和祖国建设得更美好。 汪洋等还来到北海市社会福利院，看望慰问在这里的老人。汪洋强调，对待老年人的态度体现一个社会的文明程度。党中央高度重视老龄工作，要汇聚各方力量，把政策落实到位，惠及更多老年人。 在广西惠科电子有限公司，汪洋等听取北海市电子信息产业和企业发展情况介绍。汪洋希望北海坚定不移走高质量发展之路，努力再上新台阶。 13日下午，汪洋等会见北海市各族各界干部群众代表，并出席北海市庆祝广西壮族自治区成立60周年座谈会。在认真听取干部群众代表发言后，汪洋说，自治区成立60年来，北海发生了翻天覆地的变化。他指出，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，着力推进改革再深入、开放再扩大、创新再加速。 中央代表团副团长巴特尔、苗华和中央代表团部分成员参加活动。
510	1	中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁5日在钓鱼台国宾馆会见多哥总统福雷。 王沪宁表示，中非合作论坛北京峰会就构建更加紧密的中非命运共同体达成重要共识。习近平主席在峰会上宣布的“八大行动”为中非合作注入新的强劲动力。中方愿同多方一道积极落实峰会成果，将“一带一路”倡议同多方“2030新兴国家”战略对接，拓展务实合作，造福两国人民。习近平主席明天同总统先生会见，必将为两国关系发展进一步指明方向。 福雷祝贺北京峰会圆满成功。他表示，习近平主席发表的重要讲话为非中合作绘就了新蓝图，峰会成功表明了非中友谊的强大，有关非中合作的杂音在非洲没有市场。多方愿同中方一道落实好峰会成果，推动多中关系和非中友谊持续深化。
435	4	欧洲议会12日就伊核协议问题在法国斯特拉斯堡举行全体会议。欧盟外交及安全政策高级代表莫盖里尼表示，各方应竭力维护关乎欧洲和地区安全的伊核协议。 莫盖里尼说，国际原子能机构多次确认伊朗遵照执行了伊核协议，虽然美国单方面决定退出协议，但欧盟支持继续全面执行协议。莫盖里尼表示，伊核协议关乎欧盟安全，可防止中东核军备竞赛，为外交和对话提供了途径。 12日，伊朗总统鲁哈尼与法国总统马克龙通电话，要求欧洲国家采取切实措施维护伊核协议中伊朗的利益。鲁哈尼说，如果伊朗利益得不到保护，伊朗将不可能留在协议中。 法国总统府12日发布公报说，马克龙在和鲁哈尼电话会晤时表示，除美国以外的伊核协议相关方愿意继续全面落实伊核协议，并认为相关方应达成更大的框架协议，相关各国计划在未来几周时间内举行关于伊核协议的部长级会议。
586	1	国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，决定再推广一批促进创新的改革举措，更大激发创新创造活力；通过《中华人民共和国专利法修正案（草案）》，有效保护产权，有力打击侵权；通过《生产安全事故应急条例（草案）》。 会议指出，按照党中央、国务院部署，京津冀、上海、广东等8个区域对促进创新的改革举措开展了先行先试。去年第一批13项改革举措已推向全国。会议决定，再将新一批23项改革举措向更大范围推广，更大力度激励创新，培育壮大发展新动能。其中在全国推广的包括：一是强化科技成果转化激励。允许转制院所和事业单位管理人员、科研人员以“技术股+现金股”形式持有股权。引入技术经理人全程参与成果转化。鼓励高校、科研院所以订单等方式参与企业技术攻关。二是开拓中小科技企业融资渠道。推动政府股权基金投向种子期、初创期科技企业。创业创新团队可约定按投资本金和同期商业贷款利息，回购政府投资基金所持股权。三是推动国有科研设备以市场化方式运营实现共享，建立创新决策容错机制。同时，将在个别区域试点的3项改革推广到8个先行先试区域，包括赋予科研人员一定比例职务科技成果所有权、区域性股权市场设置科技创新专板、地方高校自主开展人才引进和职称评审。会议要求加强对改革举措跟踪评估，总结经验，深化改革，更大发挥科技创新推动高质量发展的作用。 为加强专利权人权益保护、激励发明创造、把实践中成熟做法上升为法律，会议通过《中华人民共和国专利法修正案（草案）》。草案着眼加大侵犯知识产权打击力度，借鉴国际做法，大幅提高故意侵犯、假冒专利的赔偿和罚款额，显著增加侵权成本，震慑违法行为；明确了侵权人配合提供相关资料的举证责任，提出网络服务提供者未及时阻止侵权行为须承担连带责任。草案还明确了发明人或设计人分享职务发明创造收益的激励机制，并完善了专利授权制度。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。 会议通过《生产安全事故应急条例（草案）》，突出重点领域、重特大事故应急处置，规定了应急救援预案制修订、救援队伍建设等要求。 会议还研究了其他事项。
35	4	4号，伊朗伊斯兰革命卫队在伊朗北部地区举行大规模防空演习，演习中试射了三枚短程弹道导弹。 这次演习的地点位于伊朗北部塞姆南省，演习旨在加强伊朗伊斯兰革命卫队应对外来威胁的防御能力。 演习内容包括：测试演练伊朗自行研发的雷达系统、指挥战术系统、电子控制战术系统。据伊朗媒体报道，演习中还试射了三枚短程弹道导弹，一枚导弹为伊朗自主研发的第三代弹道导弹，射程75公里，在射程、精准度和破坏强度方面都较以往有较大提升。另外两枚导弹的射程为60公里。 伊朗军方近期试射导弹引发关注。美国财政部3号宣布对一批参与或支持伊朗弹道导弹计划以及为伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”提供支持的个人和实体实施制裁。对此伊朗外交部反驳说，伊朗导弹研发出于国家防御目的，美国的制裁违反伊核问题全面协议精神。 分析人士认为，虽然新一轮制裁本身对伊朗影响可能有限，但将拉开美国与伊朗进一步对抗的序幕。
635	1	习近平总书记在2019年春节团拜会上的讲话中说：春节是辞旧迎新的美好时刻，总会给人们带来新的憧憬。新春佳节，人们端起酒杯说心愿，火树银花祝福祖国。 除夕之夜，神州大地流光溢彩，火树银花。传统的焰火表演，时尚的灯光大秀，让节日的夜空多了几分梦幻色彩，让幸福的笑脸更加灿烂。说起身边的变化，展望未来的前景，人们对习近平总书记在2019年春节团拜会上的讲话有了更深刻的理解。 春华秋实。过去的一年，人民群众获得感、幸福感、安全感持续增强，贯彻落实党的十九大精神实现了良好开局。除夕之夜，各地的人们在繁华美景中流连忘返，尽情表达心中喜悦，尽享改革发展成果。 在古城西安，巍巍雁塔，华灯璀璨，灯光映照下，金顶红瓦的建筑彰显着古城的繁华。除了绚丽夺目的灯光秀，市民和游客还可以在街区欣赏到花车巡游。 广东顺德为市民献上了一场光影文化大展。用梦幻般的光影营造绚丽的空间效果，利用高科技对传统文化进行艺术化地演绎，以《我的祖国》《奋勇争先》等五个篇章的精彩表演，再现顺德历史文化。 今天也是藏历春节的大年初一，西藏拉萨、甘肃天祝等地的藏族群众，或合家团圆，或走进公园广场，共庆新年，为祖国送上祝福。 习近平总书记说：天道酬勤，勤劳勇敢的中国老百姓，日子一定会越过越红火！我们伟大的祖国，前程一定会越来越远大。新春佳节，总书记的话语温暖着每一个人。人们在传统民俗活动中尽情表达节日的欢乐。 今年，我们将迎来新中国成立70周年。人们信心满满。纷纷表示，在党的坚强领导下，同心同德，用辛勤劳动创造美好生活。在春节这个普天同庆的日子里，人们尽情地为幸福歌唱，为发展贺彩。 大年初一，江西宜春的19支民间表演队欢聚在一起，锣鼓欢天、龙腾狮跃，给市民送上新春祝福。山东泰安社区的老年居民们，扭起大秧歌，表达老有所养、老有所医的快乐。江苏溧阳的天目湖，唢呐齐鸣，为游客展现春节年俗。 在浙江杭州，有着800多年历史的吴山庙会从一场热闹的巡游开始，欢乐的气氛感染着现场的每一个人，大家一起为新时代美好生活喝彩。 过新年，逛庙会。安徽颍上在老街广场展示水乡民俗；山西昔阳在丰收广场，晒出丰收喜悦；四川北川的羌族同胞唱山歌、跳灯笼舞，表达脱贫的喜悦。 座座军营里，官兵们以各种活动喜庆新春，舞狮子、包饺子、展才艺，在热闹欢腾的气氛中，在欢声笑语中，官兵们感受到了家的温暖。从深山密林、戈壁大漠到远海大洋，部队官兵以特有的方式向全国人民拜年。
434	4	也门政府今天（13日）发表声明表示，在沙特主导的多国联军的支持下，政府军今天对胡塞武装控制的也门西部港口城市荷台达发动进攻。 据报道，多国联军出动战机及军舰，对胡塞武装的防御工事发动打击，支持也门政府军的地面行动。 多国联军之一的阿联酋此前要求胡塞武装在当地时间13日零点之前主动撤出荷台达，但没有获得胡塞武装的响应。有胡塞武装控制的媒体今天称，胡塞武装发射的两枚导弹击中了多国联军船只，这一消息目前没有得到多国联军确认。 荷台达港位于红海出口处，是胡塞武装与外界联系的重要渠道，也是国际社会向胡塞武装控制地区提供人道主义救援的唯一通道。多国联军指责胡塞武装通过荷台达港从伊朗获取武器，并将部分获得的导弹向沙特发射。胡塞武装和伊朗均对此予以否认。分析认为，荷台达一旦失守将对也门胡塞武装造成致命的打击。同时如果荷台达港因战争停止运转或遭破坏，将极大程度加剧也门的人道主义危机。
312	1	习近平总书记在十九大报告中指出：加快边疆发展，确保边疆巩固、边境安全。内蒙古自治区在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，筑牢生态屏障和安全屏障，推动高质量发展，努力打造祖国北疆亮丽风景线。 这段时间，瞄准“筑牢生态屏障”这个发展目标，内蒙古各级干部正展开密集调研，摸清生态基础数据，完善发展规划，确保各项环保举措的精准。 作为我国北方面积最大、种类最全的生态功能区，内蒙古在新时期的生态安全屏障体系该怎样构建？对这个事关高质量发展的重大问题，十九大后，自治区重点研究部署，提出2018年要完成生态红线划定，建立河湖名录，全面实行河长制、湖长制。 林业生态是内蒙古生态建设的主战场。十九大后，内蒙古结合实际，规划了以大兴安岭、阴山、贺兰山――三山，沙漠、沙地――两沙，平原区、黄土丘陵区、阴山北麓风蚀沙化区、阿拉善荒漠戈壁区――四区为主的“三山两沙四区”林业生态建设主体框架。加大力度推动区域绿化及原生植被保护。今年，全区要完成造林1000万亩以上，完成沙地综合治理300万亩。 加快生态文明建设，内蒙古的绿色发展步伐不断提速。这个冬天，内蒙古东部第一次实现了大面积风电供热。为了实现生态美、百姓富，今年内蒙古把清洁能源、节能环保、生态旅游等作为重点打造的产业。 眼下，在鄂尔多斯大草原，首届冰雪那达慕火热举行，八方游客纷至沓来，带火了当地的乡村经济。绿色发展，正为当年这个因煤而兴的地方，不断注入新活力。 “确保边疆巩固”的发展理念，是党中央从发展全局做出的重要部署。十九大后，内蒙古也推出一系列新举措，筑牢安全屏障，提升社会治理水平。针对草原牧区地域辽阔、法律服务半径大的实际问题，自治区加快推进公共法律服务平台建设。在锡林郭勒盟苏尼特左旗，今年设立的“巡回审判联系点”，有效解决了服务农牧民群众最后一公里的问题。 2018年，内蒙古还将完善立体化社会治安防控体系，推进信访法治化建设，做好社会矛盾排查化解工作，进一步筑牢祖国北疆安全稳定的屏障。
702	3	天津拿出13.5%的市域面积，采取多种措施打造涵盖林田湖草和湿地的环首都生态屏障带。 这里是天津中心城区与滨海新区之间的绿色生态屏障。别看现在这里桃红柳绿、一派春色。以前却是村村点火、户户冒烟、聚集着数百家散乱污企业。 从去年开始，天津在中心城区和滨海新区之间，启动建设约736平方公里的城市绿色生态屏障，进行园林绿化、生态修复。一级管控区内禁止一切与生态环境保护无关的建设活动；二三级管控区严格控制建设规模与开发强度，重点发展绿色产业。 今年，这道生态屏障的建设将再次升级。天津计划将这里分别向南北扩展，在原有林地屏障的基础上，与天津总面积875平方公里的七里海、北大港等四大湿地连通，打造1600平方公里“林草加湿地”的蓝绿两色环首都生态屏障带。
476	1	应国务院总理李克强邀请，马来西亚总理马哈蒂尔将于8月17日至21日对中国进行正式访问。
332	1	记者从最高人民检察院获悉，第十八届中共中央政治局原委员、重庆市委原书记孙政才涉嫌受贿一案，由最高人民检察院侦查终结，经依法指定管辖，移送天津市人民检察院第一分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第一分院向天津市第一中级人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人孙政才享有的诉讼权利，并讯问了被告人孙政才，听取了其辩护人的意见。天津市人民检察院第一分院起诉指控：孙政才利用其担任中共北京市顺义区委书记、北京市委常委、市委秘书长、农业部部长、中共吉林省委书记、中央政治局委员、重庆市委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
474	4	近日，高温天气继续在北半球各国肆虐，除影响民众生活外，还影响多国生产活动、造成巨大损失。 在欧洲，持续不断的热浪让人们苦不堪言。西班牙气象部门4日发布高温预警。未来几天，西班牙50个省中有41个省的最高气温可能将达到44摄氏度。 德国气象局公布的数据也显示，今年7月是德国有气温记录以来最热的7月之一。高温导致河流水温升高。汉堡附近的阿尔斯特河，4日水温创纪录地达到了27.5摄氏度，高水温导致水中含氧量下降，鱼类大量死亡。同时，由于高温干旱导致水位下降，德国主要航道莱茵河上的船只运量仅为过去的一半，易北河和奥德河的船运也受到影响。此外，德国农业部预计，持续高温干旱还将导致谷物大量减产，经济损失可能高达14亿欧元、约合人民币110亿元。 高温天气甚至蔓延到了北极圈附近。芬兰北极圈城市罗瓦涅米是著名的夏季消暑胜地，夏季当地最高气温通常不会超过20摄氏度，而近日却达到罕见的30多度。此外，由于北极圈夏季处于极昼状态，高温天气每天长达近20个小时。深夜时分，当地民众也都来到河边游泳避暑。 在美国，受持续强风、高温和干旱天气影响，持续多日的加利福尼亚州山火仍在持续蔓延。犹他州也燃起山火，而且蔓延迅速。据美国国家跨部门消防中心提供的数据，截至目前，今年美国山火过火面积已经超过200万公顷，这比近十年山火过火面积平均值高出很多。
616	1	中共中央政治局常委、国务院副总理、第四次全国经济普查领导小组组长韩正4日下午在北京调研经济普查登记工作。韩正强调，第四次全国经济普查是一次重大国情国力调查，各地区、各部门和各有关单位要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，强化普查登记各项保障措施，全面加强数据质量控制，确保源头数据真实可靠，为国民经济做一次高质量“体检”。 韩正首先来到海淀区中湾国际公寓楼下的博美超市，详细了解普查人员对个体经营户进行现场登记和采集数据情况，并与普查员和店主亲切交流。他强调，普查人员要深入细致做好工作，自觉规范现场登记行为，熟练掌握现场登记各项要求和技能，主动出示证件、亮明身份，赢得普查对象的信任、支持和配合。 随后，韩正前往民营企业北京爱奇艺新媒体科技有限公司，察看非联网直报企业普查登记情况，询问企业需要普查登记的从业人员、营业收入等具体信息。他表示，对于采取手持电子终端设备等方式开展普查的单位，普查员要对每张普查表中的每个指标逐一采集数据，并独立通过网络平台及时报送，不能漏表缺项、不得编造篡改。要严格保守普查对象的个人隐私和商业秘密，普查取得的单位和个人资料，必须严格限定用于经济普查的目的，不得作为任何单位对普查对象实施处罚的依据。 最后，韩正来到中国普天信息产业集团有限公司。作为规模以上服务业企业，该公司可直接在国家统计联网直报平台上填报普查表。在现场察看操作流程后，韩正强调，普查数据真实与否决定着普查的成败，普查机构和普查人员要认真履行独立调查、独立报告的职责，坚决抵制各种干预普查数据的行为。对于采取联网直报方式开展普查的单位，普查员要深入现场及时核实相关信息，并标注核查情况；填报单位要独立填写每张表格、每项指标，报送真实准确、完整及时的普查数据，确保统计数据真实可靠。
8	2	国家能源局今天发布，《能源发展“十三五”规划》和《可再生能源发展“十三五”规划》。《规划》提出：“十三五”能源消费总量年均增长2.5%左右，比“十二五”低1.1个百分点，单位GDP能耗下降15%以上。 十三五时期，通过推动能源革命，优化我国能源结构，可再生能源发电装机总量年均增长4250万千瓦，约占“十三五”年均新增装机规模的一半左右。 实现“十三五”时期非化石能源消费比重提高到15%以上，天然气消费比重力争达到10%，煤炭消费比重降低到58%以下。清洁低碳能源将是“十三五”期间能源供应增量的主体。
422	1	山东省在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，深刻认识实施乡村振兴战略的重要性和必要性，统筹推进乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴，努力打造乡村振兴的“齐鲁样板”。 最近，经营农产品加工的李国，忙活着把合作社的“中央厨房”，从城区搬到10公里外的洪东村。这个当地最大的农产品加工车间，靠近农民的蔬菜大棚，每天能给10万人次提供最新鲜的农产品加工食材。 再过3个月，“中央厨房”投入使用后，上游连着签约的近300家种植合作社和家庭农场，为“中央厨房”提供新鲜农产品；下游连着“餐桌”，“中央厨房”将根据需求，由专门的营养师制定科学的菜品配送；由于少了很多中间环节，上游每户菜农每年增收超万元。 加工车间搬到田间地头，在当地还是个新鲜事，这一下调动起了村民建大棚的积极性。当地瞅准时机，投资金、送技术，建大棚蔬菜示范园，引导农民发展现代农业，走产业振兴的路子。 眼下，山东正在100个县市区推广“中央厨房”进乡村模式。 乡村振兴，靠产业，更得靠人才。靠发展蔬菜产业富起来的聊城耿店村，回乡创业的年轻人仅80后、90后就有30多个，他们带回了新技术、新设备，把父辈的大棚经营得有声有色。 十九大之后，山东省对返乡下乡创业人员开辟“绿色通道”，免收登记类、证照类等行政事业性收费，符合条件还可申请最高10万元的创业担保贷款。这让大批年轻人纷纷选择回乡创业。 在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，山东把乡村振兴与脱贫攻坚、美丽乡村建设、农村人居环境整治三年行动方案结合起来，打造生产美产业强、生态美环境优、生活美家园好的乡村振兴“齐鲁样板”。眼下，山东“2018-2022年乡村振兴战略规划”已编制完成，到2022年，山东生态宜居美丽乡村建设将取得重要突破。
267	1	中共中央总书记、国家主席习近平13日在河内主席府同越南国家主席陈大光举行会谈。 习近平祝贺越南社会主义革新开放事业呈现出蓬勃生机，祝贺在岘港举行的亚太经合组织领导人非正式会议取得圆满成功。习近平指出，作为社会主义邻邦和重要合作伙伴，相同的政治制度和共同的发展目标，将中越两党、两国和两国人民的命运紧紧联系在一起。中国党和政府高度重视中越关系，将坚持奉行对越友好的基本方针，致力于加强两国全面战略合作，切实造福两国人民。 习近平强调，在国际和地区形势深刻复杂变化、中越各自改革发展任务艰巨的背景下，我们两党两国高层要加强战略沟通，为中越关系发展把准方向，推动中越关系航船继续沿着正确航道破浪前行。双方要巩固好双边贸易额稳步增长势头，加快“一带一路”同“两廊一圈”建设对接，推进基础设施建设、产能、跨境经济合作区等重点领域合作，抓好重点项目。要加大对人文领域投入，广泛开展民间交往，增进两国民众特别是青年一代相互了解，夯实中越关系民意基础。要妥善管控分歧，维护海上和平稳定，推进共同开发。双方要全面落实好这次访问的成果，推动新时期中越关系得到更大发展。 陈大光表示，祝贺中共十九大确立了习近平新时代中国特色社会主义思想指导地位，祝贺习近平同志再次当选中共中央总书记。越方高度评价中国经济社会发展取得的巨大成就、为国际和地区和平与繁荣作出的重要贡献。巩固和加强越中全面战略合作伙伴关系，符合两国和两国人民根本利益，也有利于国际和地区和平稳定。越方愿同中方一道，传承好两国老一代领导人缔造的越中传统友谊，落实好习主席此访重要成果，保持两党两国高层交往，推进各领域务实交流合作，推动越中关系深入发展。 丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等参加会谈。越南方面参加会谈的有：越共中央政治局委员、副总理、外交部部长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央政治局委员、副总理王庭惠，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平，越共中央书记处书记、最高人民法院院长阮和平等。
57	4	3月是阿根廷安第斯山麓门多萨葡萄成熟的季节，也是当地民众狂欢的时刻。2017年门多萨葡萄酒节3号晚上在多彩的花车巡游中拉开序幕。18辆载有葡萄酒节女王候选人的花车依次通过，并与观众进行互动。
385	1	5月5日上午，由中宣部、中央党史和文献研究院、中国文联共同主办，中央编译局、中国美术家协会、国家博物馆承办的“真理的力量――纪念马克思诞辰200周年主题展览”在国家博物馆开幕。 展览分为“伟大革命导师马克思的壮丽人生”“马克思主义中国化的光辉历程”“新创作马克思主义题材美术作品”3个部分，展出马克思、恩格斯、列宁手稿、笔记本及亲笔签名的书籍原版等珍贵文献100余件，原版图书900余种，图片150余幅，马克思主义题材美术作品70余幅，雕塑作品6尊等，全景式展示了马克思的生平、革命实践、理论贡献和精神境界，展现了马克思主义在中国传播运用和丰富发展的光辉历程。 展览主办单位、承办单位及中央党校（国家行政学院）、教育部、中央军委政治工作部、中央宣传文化单位、北京市委宣传部负责同志，首都各界群众代表以及国外出借展品机构代表等约600人参加开幕式。据悉，展览将持续到8月5日。
184	2	今年，是供给侧结构性改革的深化之年，如何“从生产领域加强优质供给、减少无效供给、扩大有效供给”呢？湖北从制造业入手，谋求品质之变。 湖北黄石模具钢占了国内一半的市场，这个模具产业园里，就集聚着49家小模具钢企业。现在，园区正在整合，今年底，49家将被整合为8家，同时再引进12家高端模具钢企业。 整合是因为这些企业产品低端，很多企业产值年年增加，但利润却不断下降。 企业也明白，要增加利润，必须提升模具品质。道理简单，但一到政府动真格地要他们停产，企业却受不了了。 转型，企业有阵痛，政府同样有。2016年9月，西塞山区关停了116家产品品质不达标企业，当月工业产值就掉了4个亿。虽然伤筋动骨，但改革还得推进。西塞山区重新规划园区定位，只有符合“新技术、新装备、新产品、新能源”的企业才能入驻，政府出资在园区铺设了天然气管道。 小企业纷纷抱团重组、改造设备、提升技术、重新入园。西格玛金属材料公司过去生产的产品是C级，他们投资1000万新上了三台熔炼装备，产品品质提升到A级。 像黄石这样的改革，正在湖北全省深入推进。今年初，湖北13家“地条钢”问题企业被查处，淘汰产能179.9万吨；水泥、玻璃、化工等领域的去产能专项行动，也正在实施。 为了提升制造业，湖北出台鼓励企业研发11条等政策，成立信息光电子、高端数控装备、海洋工程装备三家省级制造业创新中心，引导企业在供给端发力。今年上半年，湖北技改投资增长19.4%，高技术制造业产值增长达到13.8%；高新技术产品出口增长了23.2%。
392	4	从3日晚开始，美国夏威夷群岛地震频繁，火山活动加剧。目前，没有造成人员伤亡，当地部分居民被要求撤离。 当地时间3日晚到4日晚，在夏威夷群岛的大岛发生了上百次地震，其中最强烈的一次为里氏6.9级，地震没有造成人员伤亡，但引发了山体滑坡，约14000用户断电。地震震中邻近目前正处于喷发状态的基拉韦厄火山。3日到4日，炽热的岩浆不断从火山口喷涌而出，岩浆还在不断流动，所到之处引发火情，当地路面也出现裂缝。相关部门警告说，火山喷发产生的二氧化硫等有毒气体会危害人体的呼吸系统，老人、儿童尤其应做好防护。地质学家还担心，近期该地区地震频发，可能是火山发生更大规模喷发的前兆。目前，火山附近村镇的约1700名居民被要求撤离。 基拉韦厄火山是世界上最活跃的活火山之一，多年来一直在断断续续地喷发。
872	1	国家主席习近平5日在上海出席第二届中国国际进口博览会开幕式后，同与会外国领导人共同巡馆。 习近平在法国总统马克龙陪同下首先来到法国馆。马克龙热情邀请习近平品尝法国红酒和牛肉食品。在场法国企业家争先恐后向习近平表示，法国企业看好中国市场，希望进一步扩大对华出口。习近平指出，中国消费市场很大，可以满足不同层次的多样化需求，希望法国企业家展现长远眼光，同中国加强互利合作。 中外领导人饶有兴趣地边走边看。习近平走进部分国家展馆。坦桑尼亚的腰果，希腊的美食和艺术品，意大利的葡萄酒，牙买加的蓝山咖啡、朗姆酒蛋糕，印度尼西亚的棕榈油，俄罗斯的新型直升机和汽车，琳琅满目。 习近平认真听取情况介绍，并不时询问，亲切交流互动。习近平指出，各国的特色产品都很有竞争力，欢迎各国参加中国国际进口博览会，加大推介，这将更好满足中国人民对美好生活的向往，是互利共赢的。 习近平和各国领导人一同来到中国馆。在“创新中国”单元的未来电气化飞机虚拟集成平台，马克龙兴致勃勃地坐进中国商飞大型客机模拟驾驶舱操作。中外领导人还观看了中国具有自主知识产权的单口径射电望远镜――“中国天眼”和“深海勇士”号载人潜水器模型。 在“开放中国”单元，各国领导人听取了上海自贸试验区和“一带一路”建设情况。 “美丽中国”单元陈列着世界文化遗产“中华第一城”良渚古城遗址沙盘。各国领导人纷纷赞叹中华文明源远流长。 在“幸福中国”单元脱贫攻坚倒计时显示屏前，习近平强调，中国愿同各国分享经验，共同建设没有贫困、共同发展的人类命运共同体。 中外领导人还共同巡视了中国台湾、澳门和香港展区。 各国领导人一致高度评价中国国际进口博览会，希望以此为契机，推动双边经贸合作再上新台阶。他们普遍看好中国发展和“一带一路”光明前景，期待同中国共同发展繁荣。 丁薛祥、李强、杨洁篪、胡春华、黄坤明、王毅、赵克志、何立峰等参加上述活动。
201	4	今年的8月15日是日本宣布无条件投降72周年纪念日。在韩国，这一天被称为光复日，每年的光复日之际，韩国都会以各种形式来纪念战争及殖民受害者。12日，两座表现日军强征朝鲜半岛劳工历史的雕像落成揭幕。 这座位于韩国仁川富平公园的雕像由韩国民众捐款筹建而成，表现的是在日军铁蹄蹂躏下，一对父女虽饱受摧残与折磨，仍然不屈不挠的形象。 雕像所在地仁川富平公园，曾经是日军军工企业三菱在韩国设立的兵工厂旧址。一年前，这座公园里设立了象征日军慰安妇的少女像，这次设立的强征劳工像，就在少女像的旁边。 同一天，在遭强征的朝鲜劳工曾集结出发的首尔龙山火车站广场，还有另一座同样题材的强征劳工像落成。 据了解，类似的日军强征劳工像将会陆续在釜山、济州和朝鲜平壤等地落成。
101	1	中共中央、国务院，5日对C919大型客机首飞成功发出贺电。贺电如下： 国务院大型飞机重大专项领导小组、中国商用飞机有限责任公司并参加C919大型客机首次飞行任务的各参研参试单位和全体同志： 在C919大型客机首飞成功之际，中共中央、国务院向参加大型客机研制任务的全体参研参试单位和人员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！ C919大型客机是我国首次按照国际适航标准研制的150座级干线客机，首飞成功标志着我国大型客机项目取得重大突破，是我国民用航空工业发展的重要里程碑。这是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下取得的重大成就，体现了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，对于深入贯彻新发展理念，实施创新驱动发展战略，建设创新型国家和制造强国，推进供给侧结构性改革，具有十分重要的意义。 让大飞机早日翱翔蓝天，是几代中国人的梦想。C919大型客机首飞成功只是大型客机项目的关键一步，后续任务依然艰巨繁重。希望你们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是关于大飞机事业发展的重要指示精神，大力弘扬“两弹一星”精神、载人航天精神、航空报国精神，不忘初心，牢记使命，撸起袖子加油干，努力把大型客机项目打造成为新时期改革开放的标志性工程、建设创新型国家和制造强国的标志性工程，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开！ 中共中央 国务院 2017年5月5日
60	1	受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声2月22日主持召开民主协商会，就增选全国政协领导成员的人选，向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报情况，听取意见，进行协商。 俞正声说，在决定推荐全国政协领导成员人选之前，先与各民主党派中央、全国工商联和无党派人士进行民主协商，是中国共产党的一个好传统，也是坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要体现。希望大家畅所欲言，充分发表意见和建议。 在民主和谐的气氛中，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏和无党派人士代表林毅夫等先后发言。他们一致认为，增选全国政协领导成员的人选，考虑周全，适应新形势新任务的要求，表示拥护和赞成。 中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长赵乐际出席了会议。
495	1	国家主席习近平5日在人民大会堂会见津巴布韦总统姆南加古瓦。 习近平感谢姆南加古瓦总统和津巴布韦政府为中非合作论坛北京峰会成功举行所作的重要贡献，赞赏姆南加古瓦总统在峰会上表达同中方携手共建“一带一路”的积极意愿。习近平指出，中国和津巴布韦一直是好朋友、好伙伴、好兄弟。中国一贯支持津巴布韦政府维护主权、安全、发展利益，支持津方反对外来干涉、自主选择发展道路。双方在新时期要继往开来，巩固政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，进一步加强执政党治国理政经验交流。中方将一如既往支持津方发展振兴经济的努力，增强津方经济的“造血功能”。双方要积极探索新模式新领域，推动经贸合作可持续发展。要加强在国际事务中的沟通和协调，更好维护发展中国家共同利益。 姆南加古瓦表示，津中之间有着特殊友谊，津巴布韦政府和人民感谢中方多年来对津巴布韦经济和民生提供的宝贵帮助，全力支持中方提出的“一带一路”倡议和中非合作论坛框架下的合作措施，希望加强同中国投融资、基础设施、农业、通信、电力等领域合作。 会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。
895	2	安徽省一边突破观念，夯实原始创新成果，实现从“钱变纸”，一边锐意改革，把创新成果产业化，让“纸变钱”，打通创新的全链条，促进了经济高质量发展。 不久前，刚刚公布的全国区域创新能力排名上，安徽省连续第八年位居全国第一方阵。从北京捧了奖杯回来的罗平拿着一摞证书给记者展示了安徽省最新的创新成果。 但创新并非坦途。近几年，安徽建设国家级创新平台、大科学装置发展基础研究，围绕“卡脖子”关键核心技术攻关原始创新。在老牌家电企业美菱，不久前推出了一款国内最薄的冰箱，箱体薄了三分之一保鲜性能却提高了好几倍。为了攻关这项技术，企业花了五年时间投了4个亿下去。 疏通了这个“堵点”，带来的是四两拨千斤的创新高潮。如今在安徽，70%以上的科研资源、科技经费和创新成果都来自企业，由此撬动的全社会研发投入2018年超过600亿元创下历史新高，一年发明专利授权量达到近8万件。 创新发展要推动体制机制创新，解放束缚创新主体的手脚。为了破题，政府对自己开了刀。 在安徽省打造的智能语音产业基地――中国声谷，从一开始政府就自我革命，既不设管委会也不派管理人员，而是成立一家公司按市场要求给大家提供服务。在这里，底层技术不用自己研发，龙头企业科大讯飞全部开源出来，短短几年“声谷”就吸引了六百多家企业入驻。 创新“一子落”、发展“满盘活”。目前安徽已形成芯片、新型显示、工业机器人和人工智能为代表的新兴产业集群。今年前三季度，规模以上工业企业利润增长11%，战略性新兴产业产值和高新技术产业增加值比重分别超过35%和40%，创新已成为安徽高质量发展的最强劲动力。
147	2	国务院扶贫办的全国扶贫开发大数据平台显示，有超过88%的贫困人口，都是在自己的乡镇养家糊口，因地制宜发展农、林产业和旅游业是重要的脱贫路径。 国家通过给贫困人口建档立卡，已经在三年前基本摸清了他们拥有耕地和林地的状况。当时，贫困户的户均耕地面积排名前五的省份，分别是黑龙江、内蒙古、宁夏、甘肃和吉林，而林地户均面积较大的，则是云南、内蒙古、湖北、陕西和西藏，他们适合开展种植、养殖以及相关加工业来脱贫。 另外，我国确定了具备发展乡村旅游条件的2.26万个贫困村，在那里，旅游业不仅直接创造效益，还能解决贫困人口的就业难题，绿水青山变成了名副其实的金山银山。 国家鼓励贫困人口之间的互助合作，从2013年以来，依托耕地和林地等生产资料，在贫困村开始迅速发展农民专业合作社，已经从当时的近6.8万个，发展到2016年的20万个。这一做法大大提升脱贫效率，据统计，一年前加入农民专业合作社的贫困人口，如今已经有53%成功脱贫，而近三年，总共有540万人因此摆脱贫困。
686	3	渭水岸边风物好，雪山侧畔春雁回。 《美丽中国》，今天一起走进陕西和青海。
397	1	在埃塞俄比亚进行正式友好访问的全国人大常委会委员长栗战书当地时间11日在亚的斯亚贝巴会见非盟委员会代理主席夸第并考察非盟总部。 栗战书说，中非有深厚的传统友谊根基，又有共同的发展振兴梦想，始终是休戚与共的命运共同体。在习近平主席提出的真实亲诚理念和正确义利观指引下，中非“十大合作计划”顺利推进，建成了一批重大合作项目，给非洲国家和人民带来了实实在在的利益。中共十九大描绘了中国发展蓝图，在2020年全面建成小康社会的基础上，到2035年基本实现社会主义现代化，2050年建成社会主义现代化强国，实现“两个一百年”奋斗目标。非盟正在大力推进《2063年议程》，中非合作潜力巨大。中国乐见一个团结、和平、繁荣的非洲，愿与非洲国家进一步开展全方位、宽领域、多层次、多渠道的务实合作，包括在“一带一路”和中非合作论坛框架下推进各领域合作取得更多丰硕成果。今年9月在北京举办中非合作论坛峰会，中非领导人将共商中非合作大计，规划新时代中非合作蓝图，在更高水平上实现中非合作共赢、共同发展。相信在双方共同努力下，一定能把本届峰会办成加强中非团结合作、推动中非共同发展的历史性盛会。 栗战书积极评价非盟在促进非洲联合自强和一体化进程中发挥的重要作用。他说，中方高度重视发展同非盟的关系，愿在力所能及范围内，支持非盟加强自身机构、维和能力和民生保障建设，支持非盟积极引领非洲一体化进程，在国际和地区事务中发挥更大作用，维护非洲团结和共同利益。 夸第欢迎栗战书访问象征非中高水平合作的非盟总部大楼，感谢中国对非盟的大力支持。他说，中国的和平发展给非洲带来巨大战略机遇，提供了新的选择。非盟《2063年议程》同“一带一路”倡议高度契合，应当形成合力。非盟愿积极参与中非合作论坛北京峰会，希望同中方深化全方位合作，期待中方在基础设施、教育、科技等领域进一步加大对非支持力度。 双方还就非洲地区形势等问题深入交换了意见。
894	3	卢永根的一生，充满了爱国情、报国志。他扎根祖国大地，让自己的梦想与党和国家的事业相融相生。水稻开花结果、稻香四溢，卢永根的一生更是硕果累累，其中最宝贵的，就是他一心向党、一生爱国、一身正气、一生恭俭的情怀和情操。与祖国同成长，与人民共奋进，这样的人生必定芬芳无限。
317	2	今年中央一号文件指出，乡村振兴，生活富裕是根本。中央和地方多措并举，努力拓宽农民增收新渠道，提高农村民生保障水平，塑造美丽乡村新风貌。 作为乡村振兴战略的开局之年，农业部对外宣布：今年启动新型职业农民培训工程，全面建立职业农民制度。 趁着农闲，江苏东海抓紧培训职业“飞手”，农药精确配比，无人机精准操作，掌握了这些技能，这些职业农民就要在春耕中大显身手了。 为了促进农村劳动力转移就业和农民增收，今年，国家实施乡村就业创业促进行动，将高标准创建100个农村创新创业示范园。 在拓宽农民增收渠道的同时，中央还提升农村民生保障水平，减少农民的部分支出。今年，中央全面启动实施统一的城乡居民基本医保制度，减轻农民看病负担；中央一号文件提出，优先发展农村教育事业，全面改善薄弱学校基本办学条件。 在山东德州，当地组织城镇优质学校点对点帮扶农村薄弱学校，有了县城名校的老师，樊屯村小学的孩子们感受到了书法、民乐等国粹的魅力。 乡村振兴战略，正在为6亿农民带来更多福祉：到2020年，农民增收渠道进一步拓宽，城乡居民生活水平差距持续缩小，现行标准下农村贫困人口实现脱贫；到2035年农民就业质量显著提高，相对贫困进一步缓解，共同富裕迈出坚实步伐；到2050年，农民富的目标全面实现。
177	3	几天来，我国多地持续高温。中央气象台今天继续发布了高温橙色预警，预计今天是此轮高温影响过程范围最广、强度最强的一天。 今天，我国中东部大部分地区继续被高温“锁定”。中央气象台监测显示，昨天，全国35℃以上高温影响面积达279万平方公里，内蒙古、宁夏和山西等地11个县市的气温突破历史极值。 今天，宁夏银川的最高气温逼近40℃。针对持续高温，当地安监局发布了安全生产预警。提醒大家避开高温作业时段，加大对危险化学品的监管力度。 炎热的天气，导致用电负荷大幅增加。北京电网最大负荷达2254万千瓦；天津电网最大负荷将近1516万千瓦，均创历史新高。多地启动应急指挥系统。在浙江富阳，电力工人顶着40℃高温带电作业，为电网紧急扩容；在湖州，重点变电站和线路均有人员值守，随时应对突发故障。 近日，多地还出现较重旱情。中央财政拨付农业生产救灾及特大防汛抗旱补助资金1.45亿元，支持东北、华北等部分地区做好抗旱、保人畜饮水安全等工作。
181	2	习近平总书记指出：生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。55年前，来自全国18个省市，平均年龄只有24岁的创业大军集结河北省最北部、浑善达克沙地南缘的塞罕坝机械林场。他们一茬接着一茬干，在沙地里播种、在石头缝儿里栽绿，像钉钉子一样，“钉”出百万亩林海，用汗水、用青春、甚至用生命在荒僻的高原上写下了一首可歌可泣的英雄史诗。系列报道【塞罕坝生态文明建设范例启示录】今天播出第二集――三代人，只为这片林。 7月底8月初，是塞罕坝最美的季节，就在人们赏花观景的时候，年轻的塞罕坝人已经开始用“绣花功夫”为明年的攻坚造林做准备了。 王崇是一个地道的“林三代”，她记得第一次看到外公流眼泪，是2014年林场被评为“时代楷模”的时候。 1962年2月，国家林业部决定在塞罕坝建立大型机械林场，王崇的外公、外婆成为360多名创业者中的一员。踏上沉睡的高原，迎接他们的是极端的寒冷和漫天的风雪。 1962年的春天，艰苦的造林工作开始了。 尽管条件如此恶劣，意气风发的年轻人们第一年就栽下了近1000亩的树苗，但到了秋天，成活率不足5%。第二年春天，他们又造林1240亩，成活率不足8%。 心里憋着这股劲儿，反弹出了更强的斗志。外地调来的树苗水土不服，咱自己育苗；苏联引进的植树机不听使唤，咱自己改造。1964年春天，决战的时刻到了。 在林场第一任党委书记王尚海带领下，马蹄坑大会战，一次造林688亩，成活率超过了95%。 由此塞罕坝造林全面展开。 就在荒原上的绿色版图快速扩张的时候，1977年,一场罕见的“雨凇”给林场带来了毁灭性的打击。 一夜之间 ，57万亩林地受灾，损失成林5000多万株――好几年白干了。1980年，百年不遇的特大旱灾又接踵而来，12万多亩落叶松被直接旱死――又是好几年白干了。 然而，两次灾难并没有使塞罕坝人退缩。他们擦干眼泪，从头再来。 经过55年的奋斗，塞罕坝诞生了荒原变林海的奇迹。 带着前辈的嘱托，第二代和第三代务林人扛起护林、营林，重塑生态的大旗。特别是十八大以来，习近平总书记强调环境生产力理念，把“自然休养”发展为更为积极主动的“生态修复”。这给了塞罕坝人更强烈的提示，他们要把“抚育森林”进行到底。 每年1月，塞罕坝最冷的季节，几百名林业工人要站在雪地里为松林修枝。从早晨7点到下午5点，一干就是八九个小时。 抚育森林还有一项重要任务就是给森林“看病”。病虫害测报员袁中伟，每天都要在林间穿行20多公里。 有“晒不着”的病虫测报员，还有8年没有穿过裙子的林学女博士。来林场工作后，杨丽每天都要往林子里跑，小昆虫们的骚扰，让她不得不全副武装。
835	1	本台今天（9月13日）刊播央视快评《不忘初心继往开来 牢记使命再创辉煌》。
767	1	塔吉克斯坦各界人士表示，习主席即将对塔吉克斯坦进行的访问，将让塔中友谊结出更多硕果，让 两国务实合作再攀新的高峰。 塔吉克斯坦文化部外联处主任阿卜杜扎博罗夫是《习近平谈治国理政》塔吉克文版的译者，他表示，习近平主席在塔吉克斯坦 媒体发表的署名文章饱含深情，令人感动。 塔吉克斯坦对外友协副主席穆沙拉法・沙里波娃也表示，习近平主席的署名文章再次证明了两国和两国人民之间真挚的情谊。 习近平主席在署名文章中提到，民心相通使中塔友好世代相传，近年来，塔吉克斯坦年轻人对汉语和中国文化的兴趣越来越大 。他们来到塔吉克斯坦民族大学孔子学院，学习中文、书法、绘画、刺绣等。塔方人士表示，习主席此访将进一步激发塔吉克 斯坦年轻人了解中国的热情。
20	1	经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”国家知识产权保护和运用规划》，明确了“十三五”知识产权工作的发展目标和主要任务，对全国知识产权工作进行了全面部署。这是知识产权规划首次列入国家重点专项规划。 到2020年，知识产权重要领域和关键环节的改革取得决定性成果，建成一批知识产权强省、强市，知识产权保护环境显著优化，知识产权运用效益充分显现，知识产权综合能力大幅提升。 《规划》提出了完善知识产权法律制度、提升知识产权保护水平、提高知识产权质量效益、加强知识产权强省强市建设、加快知识产权强企建设、推动产业升级发展、促进知识产权开放合作等七个方面的重点工作。
807	2	台风过后，浙江将工作重点从防汛防台转移到灾后重建上来，全力搜33救失联人员，全力预防疫情和次生灾害，全力恢复生产生活。 杭州临安区银坑村，台风“利奇马”让村里遭遇百年一遇的山洪。洪水退去之后，村里的党员干部第一时间带领村民清理淤泥，投入灾后自救。 当前，继续全力搜救失联人员仍是首要工作。温州市永嘉县岩坦镇山早村，目前还有3人失联，救援人员分成多个班组，在群众反映的疑似点，有针对性地搜救。 目前，山早村通村公路已抢通，通讯也恢复。温州军分区组织100多人，携带锹镐、扫帚、高压水枪等工具来到山早村，帮助村民恢复生产生活。 今天（8月13日）上午，随着高压环网柜开关合上，台州临海市大洋街道协城路附近的200多用户恢复用电。 随着水、电等设施的逐步恢复，临海的工作重点从抢险救援转向生产生活秩序恢复。 经过持续抢修、抢通，目前，浙江99%以上的因灾断电用户已恢复供电。全省高速公路，国省道全部恢复通行。
69	4	土耳其总统埃尔多安12号谴责荷兰政府阻拦土耳其政府多名官员进入荷兰宣传修宪公投的计划，他表示荷兰将为此“付出代价”。 埃尔多安11号曾在公开演讲中说，荷兰政府方面的行为证明他们是“纳粹余党”、是“法西斯主义者”。12号，他又发表讲话说，土耳其将对荷兰采取报复措施。 土耳其外交部还发表声明说，土方已经要求目前不在该国的荷兰驻土大使近期不要回来，并称荷兰将承担外交、经济、政治等领域的“严重后果”。  对此荷兰首相吕特说，荷兰方面愿意给两国的紧张关系降温。但是，土耳其的的言论让人无法接受。吕特说，如果土耳其选择火上浇油，荷兰将不得不做出反应。他还表示荷兰不会对之前的做法道歉。 为给4月在土耳其举行的修宪公投拉票，土政府高官近来纷纷前往欧洲国家进行演讲，却屡次碰壁。11号，土耳其外交部长恰武什奥卢的航班在荷兰降落遭拒，同时土耳其家庭和社会政策部长卡亚在鹿特丹的活动也遭到荷兰警方阻拦。这些事件引发两国关系紧张。
796	3	香港特区行政长官林郑月娥今天（8月5日）在记者会上表示，近期香港发生的一连串极端暴力行为，正将香港推向十分危险的境地。她呼吁各界冷静地想一想，是否要押上香港七百多万人的稳定生活和未来作赌注。 林郑月娥表示，有些暴力分子对于持不同意见的市民作出恐吓及网上欺凌；扔砖、纵火、扔汽油弹、制造炸弹、藏有大量的攻击性武器；围堵并攻击各区的警署，肆意破坏公物等都是非常严重的罪行；甚至有极端分子污损国徽、侮辱国旗。这些挑战国家主权、危害“一国两制”的违法行为会摧毁香港的稳定繁荣。 一同出席记者会的特区政府财政司司长陈茂波表示，近一段时间的社会事件，已令香港经济面临严峻挑战及下行压力。香港二季度GDP按年增长只有0.6%。 此外，5日下午，香港警方举行新闻发布会表示，针对肆意破坏社会安宁、暴力冲击警方等违法行为，从6月9日到8月5日早上，警方共拘捕420人，年龄在14至76岁之间，涉及非法集结、袭警、暴动罪等。
454	1	中共中央总书记习近平13日上午在人民大会堂会见中国国民党前主席连战率领的台湾各界人士参访团时强调，大道之行、人心所向，势不可挡。我们有充分的信心和足够的能力，牢牢把握正确方向，坚定不移推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。希望两岸同胞共同努力，坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚决反对和遏制“台独”，扩大深化两岸各领域交流合作，增进同胞亲情福祉，在新时代携手同心书写中华民族伟大复兴新篇章。 习近平指出，“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”只要大家登高望远，就能看清主流、把握大势，共同推动两岸关系克难前行。我们对两岸关系未来充满信心，因为推动两岸关系和平发展、携手致力民族复兴，是符合民族整体利益、顺应时代潮流、造福两岸同胞、得到两岸同胞拥护的正确道路；因为不管经历多少风雨，两岸同胞在民族、文化认同和情感上从未分离；因为尽管数十年来两岸关系跌宕起伏，但总体趋势是向前发展的；因为两岸是密不可分、休戚与共的命运共同体。两岸同胞对更加美好生活的共同追求，对两岸关系走近走好的一致向往，是任何人都阻挡不了的。 习近平指出，“不忘初心，方得始终。”正确道路要坚持走下去。特别是在当前台海形势下，两岸同胞更要坚定信心，团结前行。 第一，坚定不移坚持“九二共识”、反对“台独”。“台独”损害国家主权和领土完整，破坏台海和平稳定，只会给两岸同胞带来祸害。我们决不容忍“台独”势力兴风作浪，决不容许任何“台独”图谋得逞，一切分裂祖国的行径都是注定要失败的！两岸同胞要坚决反对和遏制“台独”分裂图谋和行径，以实际行动展现正义的力量和声音。 第二，坚定不移扩大深化两岸交流合作。扩大交流，深化合作，符合两岸同胞共同利益，对两岸都有利。两岸同胞对一些问题的看法分歧，不应影响两岸正常交流合作，更不应成为阻挠限制两岸交流合作的借口。我们完全理解台湾同胞的特殊心态，充分尊重台湾同胞现有的社会制度和生活方式。同样，大陆同胞历经长期努力、不懈奋斗，走上了中国特色社会主义道路，取得了举世瞩目的巨大成就，也值得台湾同胞尊重。两岸同胞要推己及人、将心比心，增进理解认同，实现心灵契合。 第三，坚定不移为两岸同胞谋福祉。两岸一家亲，都是中国人，台湾同胞是我们的骨肉天亲。改革开放40年间，两岸同胞始终同舟共济、砥砺前行。中华民族伟大复兴展现更加光明的前景，我们为同胞谋福祉的能力更强、条件更多。逐步为台企台胞提供与大陆企业、大陆同胞同等的待遇是我们的庄严承诺。今年2月，我们发布实施了促进两岸经济文化交流合作的31条措施，两岸各界反应良好。我们还会深入研究，适时推出更多新的政策措施，把同等待遇逐一落到实处。 第四，坚定不移团结两岸同胞共同致力民族复兴。民族强盛是同胞共同之福，民族弱乱是同胞共同之祸。实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想，是一代又一代中国人为之不懈奋斗的共同事业。民族复兴道路上，台湾同胞不应该缺席，也一定不会缺席。两岸同胞要顺应历史大势、共担民族大义，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。 连战提出一个中国、两岸和平、互利融合、振兴中华四点主张。他表示，2005年国共两党共同发布两岸和平发展五项愿景，基于坚持“九二共识”、反对“台独”的共同认知，推动两岸关系走上和平发展正轨。当前，台海形势陷入不稳定，正在对台湾民众的安全与福祉造成危害。两岸人民同属中华民族，曾经走过休戚与共的历史，本即一家人，不应再内耗，应当相偕以行，为追求两岸和平共荣而献策献力，共建和平的海峡及繁荣的两岸。 连战表示，两岸应在“九二共识”基础上巩固政治互信，重启对话，循序渐进处理历史所遗留的政治分歧。同时，通过经济合作、文化交流、民间往来，不断扩大互利，厚植两岸人民的同胞情谊、兄弟情怀，持续增进融合，共同促成振兴中华、民族复兴的美好未来。 丁薛祥、杨洁篪等参加会见。
232	1	《十九大代表风采》，今天我们来认识两位代表，一位是努力让群众在每一个司法案件中感受到公平正义的福建法官黄志丽。另一位是坚持28年守护麻风病人的江西医生徐根保。 她是如水的女人，却有着如山的力量，从事民事审判工作15年以来，她坚持用情将法化成有温度的关怀，把一件件小事化解在基层萌芽状态。她就是福建省漳州市芗城区人民法院巷口人民法庭庭长黄志丽。 几年前，一对父子发生纠葛，独居的谢老伯状告自己的儿子不尽赡养义务，证据充分，本来可以一纸判决结案，但黄志丽却没有这么做。 黄志丽用尽办法，打开谢老伯儿子的心扉，获悉他不赡养父亲背后的真实原因。 黄志丽又找到谢老伯，她了解到，他是顾及儿子面子忍住不去探望，却常常抱着儿子影集发呆。她把这段对话偷偷录了音带给小谢。一段多年的父子纠葛瞬间烟消云散。 从事民事审判工作15年来，黄志丽办理的5000多件案件，90%调解撤诉、70%以上自动履行。 今天要介绍的另一位十九大代表，是被称为“防麻卫士”的徐根保。 位于南昌郊区的江西省皮肤病专科医院康复中心，俗称“麻风村”。徐根保现为江西省皮肤病专科医院麻防科科长、康复中心主任。1989年，25岁的他作为一名专职麻防医生进驻这里。 这里最高峰时有280多人，如今只剩下77位，平均年龄73岁，徐根保陪伴了其中绝大多数老人的最后时光。 怎样把麻风病人医护好，徐根保一直在探索，他研究出一种中西医结合治疗麻风反应的方法，开辟了麻风病治疗的新途径，并获得麻防战线最高奖――马海德奖。 从医28年来，徐根保跑遍全省60多个市县，监测治疗病人达3000多人次，有效治疗1000多名病人。
617	1	国家主席习近平发表的新年贺词畅想了新的一年风雨兼程再出发的奋斗序曲。各地干部群众表示，大家要在各自岗位上努力奋斗，共同创造美好未来。 在日喀则年货市场，返乡创业大学生达瓦去年创办了一家藏族特色食品公司，已帮助几十个贫困户实现了就业。 在安徽颍上县，许利君正操作着植保飞机给麦田洒药。用现代农业技术进行田间管理，已经成了当地农民追捧的新鲜事。聆听了习主席的新年贺词，许利君说出了他的新年“小梦想”。 习近平主席的新年贺词激励着干部职工，用更努力的工作填好2019年成绩单。这两天，兰州城关区的2019年就业援助活动正在进行，工作人员忙活着为就业困难群体以及外来务工人员找工作谋出路。
54	1	在今天上午十二届全国人大五次会议开幕之前和结束之后，两会部长通道再次开启，又有十一位部长就公众所关心的社会热点问题回答了媒体的提问。 早上八点十分，工信部部长苗圩第一个亮相部长通道，就回答了新能源汽车扶持政策、钢铁去产能、网络电信诈骗等一连串热点问题。 衣食住行是老百姓最关心的问题，国家工商总局局长张茅表示，网络不是法外之地，将加大网购打假，提升公众事业服务质量。农业部部长韩长赋承诺会守护老百姓舌尖上的安全。交通运输部部长李小鹏坦言，摇号、限行都是没有办法的办法，治理交通拥堵要打出组合拳。 中国经济到底怎么样？这是两会期间国内外最受关注的热点话题之一，谈起去年的中国经济形势，新任国家发改委主任何立峰连说了三个“不容易”。 会前的部长通道上，国务院扶贫办主任刘永富，国家外汇管理局局长潘功胜，国台办主任张志军也回答了记者的提问。但短短五十分钟的问答，还是让现场所有的人都感到意犹未尽。 大会结束后，国家信访局局长舒晓琴，国家食品药品监督管理总局局长毕井泉继续走上部长通道，对于关注度很高的反腐败问题，监察部部长杨晓渡态度很坚决。
247	2	在国务院新闻办今天召开的新闻发布会上，海关总署公布，今年前三季度我国货物贸易进出口总值比去年同期增长16.6%，外贸发展新动能不断聚集。 金秋十月，内蒙古巴彦淖尔的数万亩葵花迎来了大丰收，农户年初与企业签下收购订单，葵花籽成熟后就地加工成成品直接出口，在保证葵花籽品质的同时，也降低了运输和转手成本。 和葵花籽一样，巴彦淖尔通过对特色的农产品进行深加工，把单一产业变成全产业链，把单一领域做成多个领域，不仅大幅提升了产品附加值而且拉动了进出口。 和内蒙古一样，我国中西部省区纷纷采取措施，加快新旧动能转换步伐，今年前三季度中西部18省区市外贸整体增速为24.7%，超过全国整体增速8.1个百分点。 在区域发展更趋协调的同时，依托“一带一路”倡议带来的优惠政策，我国与“一带一路”沿线国家的外贸也快速增长。海关统计显示，今年前三季度，我国货物贸易进出口总值20.29万亿元人民币，比去年同期增长16.6%。前三季度，我国与“一带一路”沿线国家进出口增长20.1%，高出同期我国进出口增速3.5个百分点，对整体向好贡献明显，我国外贸发展的内生动力更趋强劲。
914	4	2019年联合国气候变化大会近日在西班牙马德里举行。 施密特在当天举行的新闻发布会上表示，全球气候变暖等重大气候问题，需要全世界人民共同努力，目前各国的承诺还不足以阻止全球温度持续性的上升。她同时表示，发达国家应向深受气候问题影响的发展中国家伸出援手。 施密特在回答央视记者提问时表示，中国在促成世界各国达成共识、共同解决世界气候问题上扮演着重要角色。
710	1	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在纪念五四运动100周年大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
815	1	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对全国道德模范表彰活动作出重要指示，向受表彰的全国道德模范致以热烈的祝贺。 习近平指出，在新中国成立70周年之际，中央文明委评选表彰新一届全国道德模范，这对倡导好风尚、弘扬正能量、促进全社会向上向善具有十分重要的意义。 习近平强调，全国道德模范体现了热爱祖国、奉献人民的家国情怀，自强不息、砥砺前行的奋斗精神，积极进取、崇德向善的高尚情操。要广泛宣传道德模范的先进事迹，弘扬道德模范高尚品格，引导人们向道德模范学习，争做崇高道德的践行者、文明风尚的维护者、美好生活的创造者。要培育和践行社会主义核心价值观，推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，深化群众性精神文明创建活动，着力培养担当民族复兴大任的时代新人，让社会主义道德的阳光温暖人间，让文明的雨露滋润社会，为奋进新时代、共筑中国梦提供强大精神力量和道德支撑。
24	1	在国家主席习近平对瑞士进行国事访问前夕，瑞士联邦主席洛伊特哈德接受了本台记者的专访。洛伊特哈德欢迎习近平主席访问瑞士，她希望瑞士和中国在更多的领域实现互信和合作，同时期待中国为世界贡献中国智慧。 瑞士是最早承认中华人民共和国并与新中国建交的西方国家之一。近年来，中瑞关系保持良好发展势头。2007年，瑞士在欧洲国家中率先承认中国完全市场经济地位。2013年，瑞士在欧洲大陆国家中第一个与中国签署自贸协定。2016年，中瑞建立创新战略伙伴关系，这是中国首次同外国建立以“创新”命名的伙伴关系。
337	1	中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋5日下午来到他所在的四川代表团，同代表们一起审议政府工作报告。 在听取代表发言后，汪洋说，党的十八大以来的5年，我国经济平稳增长，结构不断改善，质量明显提升，群众得到的实惠显著增多，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。这是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是各级政府认真贯彻落实党中央决策部署的结果。李克强总理所作的政府工作报告，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，对过去工作的总结客观全面，对今年工作的安排重点突出，是一个求真务实、凝聚力量的好报告，我完全赞成。 汪洋强调，成绩令人鼓舞，但前进中的困难矛盾、风险挑战依然艰巨。要切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，不折不扣把党中央决策部署贯彻好、落实好。要深入推进改革开放，按照高质量发展的要求建设现代化经济体系，提高我国经济创新力和竞争力。要突出抓重点、补短板、强弱项，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，促进经济社会持续健康发展。要坚持问题导向，大兴调查研究之风，不断提高结合实际创造性开展工作的水平。 汪洋希望四川认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻党的十九大精神，继续奋发进取，锐意改革创新，不断巩固“稳”的基础，保持“好”的强劲势头，推动治蜀兴川再上新台阶，在全面建成小康社会决胜阶段再立新功。
571	1	在庆祝改革开放40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日前往国家博物馆，参观“伟大的变革――庆祝改革开放40周年大型展览”。他强调，改革开放40年来，在中国共产党坚强领导下，中国人民艰苦奋斗、顽强拼搏，用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，中华大地发生了感天动地的伟大变革。党的十九大描绘了中国发展的宏伟蓝图，只要我们坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党中央决策部署，坚定不移全面深化改革、扩大对外开放，中国特色社会主义一定会迎来更加美好的明天。要通过展览，教育引导广大干部群众更加深刻地认识到中国共产党、中国人民和中国特色社会主义的伟大力量，更加深刻地认识到我们党的理论是正确的、党中央确定的改革开放路线方针是正确的、改革开放的一系列战略部署是正确的，更加深刻地认识到改革开放和社会主义现代化建设的光明前景，统一思想、凝聚共识、鼓舞斗志、团结奋斗，坚定跟党走中国特色社会主义道路、改革开放道路的信心和决心。 栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山参观展览。 下午4时许，习近平等领导同志来到国家博物馆，走进展厅参观展览。展览以坚持和发展中国特色社会主义为主题，紧扣改革开放40年历程，紧扣改革开放的历史纵深感、群众获得感、发展成就感，安排设计了6个主题内容展区，多角度、全景式集中展示改革开放光辉历程、伟大成就、宝贵经验，展示党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央高举改革开放旗帜、推进全面深化改革、扩大对外开放的战略决策部署，展现党中央将改革开放进行到底的政治魄力和坚定决心。 党的十一届三中全会等反映党中央推进改革开放重大时间节点、重大历史事件、重大决策部署的历史照片，拉开中国农村改革大幕的安徽小岗村18位农民按下包产到户“红手印”的雕塑，长征系列运载火箭、天宫号空间站等模型，体现40年来经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设历史性成就与变革的实物和资料，呈现全面推进国防和军队现代化、推动全方位对外开放、加强和改进党的建设等图片……逼真的实物模型、详实的图片图表、丰富的视频资料，吸引了习近平等领导同志的目光，他们不时停下脚步仔细观看，听取工作人员讲解，并询问有关情况。 在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席以及中央军委委员等参观了展览。
812	1	暴力分子持续在香港制造混乱也遭到海外华侨华人的强烈谴责。他们呼吁严惩暴徒，维护“一国两制”。 多位华侨华人指出，香港当前的局势与外部势力的插手是分不开的。他们期望香港尽快摆脱混乱，重回正轨。
482	3	今年第14号台风“摩羯”昨天晚上11点35分前后，在浙江台州温岭沿海登陆，登陆时中心附近最大风力达10级。 为应对台风，台州当地转移十五万以上的群众。目前，当地天气转晴，被转移群众正分批回到家中。 今天上午，台风“摩羯”的中心进入安徽境内。马鞍山市出现大风大雨，多处道路出现积水。 受台风“摩羯”影响，江苏、上海等地也遭遇强风雨。在南京，今天上午出现短时强降雨，城区阵风达七、八级，多条主干道出现行道树树枝折断、倒伏的情况。 另外，今年第16号台风“贝碧嘉”今明两天将继续在广东西部近海徘徊。受其影响，广东多地出现强降雨，部分地方出现山洪，有群众被洪水围困，消防部门展开紧急救援。 中央气象台预计，台风“摩羯”将继续向西北方向移动，影响仍将持续，山东、河南等地有大到暴雨。台风“贝碧嘉”明天夜间开始，逐渐转向偏西方向移动，趋向粤西沿海。 国家防总发布，受冷空气和热带气旋影响，13至15日的大范围强降雨过程将影响10多个省、区、市。目前国家防总已派出18个工作组在一线协助地方做好防汛防台风工作。
114	1	欢迎仪式后，习近平主席同来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的埃尔多安总统举行会谈。 习近平指出，近年来中土各领域关系发展迅速。发展中土战略合作关系，符合两国和两国人民根本利益。为推动双边关系取得更大发展，中土双方要尊重和照顾彼此核心关切，深化安全反恐合作。要本着平等、互利、共赢原则，加强战略对接，继续推进“网上丝绸之路”经济合作，促进双方政策沟通、设施共建、产业合作，推动两国贸易平衡发展。中方高度赞赏土方支持并积极参与“一带一路”建设，愿同土方在“一带一路”建设框架内，稳步推进重大合作项目。中方欢迎土方2018年来华举办土耳其旅游年，愿同土方以签署互设文化中心协定为契机，推动双边人文交流，夯实双边关系民意基础。 习近平指出，一个和平、稳定、发展的中东符合国际社会共同利益。中方愿同有关各方加强沟通，推动中东早日实现和平稳定。 埃尔多安表示，我赞同习近平主席对土中关系的评价，土方对落实两国领导人共识、推进双方务实合作持积极态度。中方举办“一带一路”国际合作高峰论坛十分重要。土方愿同中方在“一带一路”建设框架下加强投资、交通运输网络、基础设施建设等合作，欢迎中国企业赴土耳其投资。土方愿就中东局势同中方保持沟通。 会谈后，两国元首共同见证了司法、交通、文化等领域合作文件的签署。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
169	1	全国政协主席俞正声今天在人民大会堂会见赤道几内亚副总统曼格。 俞正声说，中赤几是好朋友、好伙伴、好兄弟。两国传统友谊深厚，各领域合作成果丰硕，堪称南南合作的典范。中方愿同赤几方一道，乘着“一带一路”建设推进的东风，以落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为抓手，充分发挥政治互信、经济互补、人民友好三大优势，推动中赤几平等互信、合作共赢的全面合作伙伴关系更快更好发展。 曼格说，赤道几内亚高度重视对华关系，衷心感谢中方长期以来给予的支持和帮助，愿同中方进一步加强在政治、经济、人文、政党等各领域合作，造福两国人民。 全国政协副主席兼秘书长张庆黎等参加会见。
763	1	针对中美经贸磋商相关问题，商务部新闻发言人高峰今天（6月13日）在例行发布会上表示，中方在重大原则问题上决不会让步。 高峰说，中方坚决反对美方的单边主义、霸凌主义做法，对于贸易战的立场，我们是一贯的、明确的。我们不想打，但也不怕打。由于美方极限施压，不断升级摩擦，中美经贸谈判严重受挫，责任完全在美方。如果美方想继续谈判，就必须端正态度、拿出诚意，纠正错误做法。
363	1	今天上午，两会部长通道再次开启，六位部委负责人向公众透露了国家即将开展的一些新举措。 税费改革给经济发展和百姓生活带来怎样的改变？第一个走上部长通道的国家税务总局局长王军专门带来一些图表，向大家做了形象的解释。他还透露，今年税改的力度还会更大。 今年部长通道释放的重要消息着实不少。文化部部长雒树刚说，国家文化遗产的家底已经基本摸清，未来将加强保护和利用，国家知识产权局局长申长雨表示，全国已经建设了19个知识产权保护中心，还将实行严格的知识产权保护制度。 谈到脱贫攻坚过程出现的一些新问题，国务院扶贫办主任刘永富说，今年将加强扶贫领域的作风建设。国务院国资委主任肖亚庆和中国气象局局长刘雅鸣也就国有企业改革，气象服务信息化建设等问题回答了记者的提问。
698	1	会晤后，李克强同东道国克罗地亚总理普连科维奇共同会见记者。 双方积极评价中国――中东欧国家合作取得的新进展，一致认为本次会晤高效务实，成果丰硕，取得圆满成功。会晤通过了《中国―中东欧国家合作杜布罗夫尼克纲要》，为“16+1合作”未来发展指明方向。各方欢迎希腊成为“16+1合作”正式成员，这充分展现出“16+1合作”的蓬勃生机和活力。 当地时间4月11日晚，李克强与中东欧各国领导人共同出席了克罗地亚总理普连科维奇在杜布罗夫尼克老城举行的欢迎活动。
731	3	今天（5月13日）上午，在民航局的统一安排之下，南航、东航、国航、厦航派出的4架大型民航客机先后降落在北京大兴国际机场，成功完成了首次试飞任务。 今天上午9点30分，一架南航空客A380飞机平稳降落在北京大兴国际机场西一跑道上。 随后，东航空客A350-900飞机、国航波音747-8飞机、厦航波音787-9飞机间隔5分钟，相继降落在大兴国际机场。未来，这些航空公司将整体搬迁或平移部分航线到北京大兴国际机场。 北京大兴国际机场定位为辐射全球的大型国际枢纽机场，2025年将实现旅客运输量7200万人次，远期规划年旅客运输量1亿人次以上。 北京大兴国际机场本期建设4条跑道，采用“三纵一横”全向构型，在中国国内尚属首次。在机场保障等级分类中，属等级最高的4F级机场，跑道长度、所能保障起降飞机的翼展和轮距在目前所有机场中位居首位。 今天（5月13日），4家航空公司派出4架大型双通道飞机，同时覆盖4条跑道开展压力测试，就是为了对大兴国际机场运行保障能力进行充分验证。 目前，北京大兴国际机场主体工程已经基本完工，预计在6月30日竣工，9月30日前投运。
544	1	当地时间12日晚，国务院总理李克强在杜尚别会见乌兹别克斯坦总理阿里波夫。 李克强表示，中乌是友好近邻和全面战略伙伴，双方在经贸、能源、互联互通等领域开展了一系列重要项目合作，双方要再接再厉，将中乌高水平的政治关系转化为更多实实在在的合作成果。 李克强指出，中方愿同乌方开展高效环保的产能合作，挖掘农业合作潜力，进口乌优质农产品。共同办好明年两国政府间合作机制会议，持续深化两国在经贸、人文、地方等领域交流合作，实现互利共赢。 阿里波夫表示，乌方积极支持“一带一路”倡议，希望尽快推进中吉乌铁路建设，推进两国政府间委员会工作，深化经贸、投资、农业、教育、旅游合作，不断拓展新的合作领域。 王毅、何立峰参加上述会见。
26	1	习近平总书记指出，要坚持新发展理念，把推进农业供给侧结构性改革作为农业农村工作的主线，提高农业综合效益和竞争力。一年之计在于春，各地通过一二三产业融合，拉长农产品产业链，培育农业发展、农民增收新动能。 春节期间，山东潍坊养殖户尹力花的大棚里传来喜讯，她的奶山羊又下了20多只小羊羔，这些活蹦乱跳的小家伙，让尹力花在新的一年能继续发“羊”财。 给尹力花返利的是当地一家产业化龙头企业，尹力花的羊原奶、羊毛，在企业变成了羊奶制品和羊绒，再通过企业的销售网络，发往全国各地。一产的原料，二产的加工，三产的物流，原先三次产业结构三条线，现在通过一二三产融合，成了一股“绳”。在一只奶山羊串起的这条新链条上，养殖户除了一产的收入，还有300块钱来自二产，200块钱来自三产。 山东农民发“羊”财，河南则在做深做精农产品上下功夫。就在前不久，河南项城的一家面粉企业成功叩开了欧洲市场的大门，他们生产的高端面粉以每吨3万元的价格出口德国。折算下来，这种高端面粉的价格每斤能够卖到15块钱，比市场上每斤2到3块钱的普通面粉高出好几倍。之所以能有这样的价格，主要得益于生产工艺的改进。 新的发展动力，为农民增收开辟了新路径。而传统的农民增收的主要来源出现了放缓趋势。 在这种情况下，培育农民增收新动能就显得尤为重要。中央明确提出，要持续强化重农强农信号，推进农业供给侧结构性改革，要以增加农民收入、保障有效供给为主要目标，促进融合发展，优化产业结构，着眼提高农业全产业链收益。
290	4	也门全国人民大会党4日证实，该党领导人、前总统萨利赫当天被胡塞武装打死。 也门全国人民大会党官员说，萨利赫及该党副总书记4日在逃离首都萨那的路上被胡塞武装打死。 胡塞武装最高领导人当天说，胡塞武装挫败了沙特为首的多国联军进攻，萨利赫武装力量在萨那发起的是沙特和阿联酋的代理人战争。 流亡沙特的也门总统哈迪4日对萨利赫之死表示哀悼，呼吁也门人民团结起来，反对胡塞武装。哈迪当天还下令，要求政府军对萨那发动反胡塞武装军事行动。 4日，沙特领导的多国联军继续空袭胡塞武装据点。据来自萨利赫武装力量方面的消息，多国联军4日凌晨在萨那空投武器和各种通信设备，这是多国联军首次向萨利赫武装力量提供援助。 胡塞武装与支持萨利赫武装力量于2014年底组成同盟，对抗哈迪领导的合法政府。2015年3月，哈迪被迫逃往沙特避难，沙特当月开始对胡塞武装发起大规模军事行动。 不过，由于胡塞武装和萨利赫武装力量就权力分配存在很大分歧，最终导致双方决裂。11月29日，双方在萨那爆发冲突。据红十字国际委员会公布的数字，萨那本轮冲突已造成至少125人死亡，238人受伤。
198	3	九寨沟县第二人民医院，是震中地区唯一具备抢救能力的医院。当晚，这个乡镇医院值班的、不值班的，所有人在震后第一时间赶往医院，抢救、转运伤员。 当晚地震不到十分钟，地处震中漳扎镇的九寨沟县第二人民医院就聚满了人。 地震发生时，电力、通讯全部中断。抢救没有照明，医生就把私家车围成一个圈，打开车灯照亮救援区域；包扎没有照明，医生和伤员家属一起用手机来打光。 全院一共有69人，震后几分钟，就有50多人赶到医院。在40多公里外县城休假的同事，也都千方百计的往医院赶。 震后不到一个半小时，医院所有人都到齐了参与救援，其中还有怀孕5个月的护士长。 很多伤员在这里接受紧急救治后，急需转到县城。一晚上，医院的120救护车，冒着余震和飞石的危险，不断往返在震中到县城的路上。 时间就是生命，由于震后一直在抢救，很多医护人员都过了几天才顾上和家人联系。 地震当晚，医院紧急救治转运了260多名伤员，转出去的伤员没有一人死亡。
12	4	过去一周，一个注册名为“大师”的神秘网络棋手一路击败数十位围棋高手，实现了快棋战的60场不败。这个“大师”就是去年“人机大战”当中击败韩国棋手李世石的人工智能程序“阿尔法狗”。 去年12月29号上线后，“大师”在短短一周里连续击败目前世界排名第一的柯洁、韩国目前第一人朴廷桓等多位拥有世界冠军头衔的棋手。“棋圣”聂卫平也 输给了“大师”。 4号，“大师”终于透露，自己正是“阿尔法狗”的最新版本，代为落子的则是“阿尔法狗”团队的黄士杰博士。当天与中国棋手古力的一盘棋是本次网络公测的最后一战。结果古力告负，“大师”实现了60场不败。 “阿尔法狗”是“深度思维”公司开发的一项人工智能程序。“深度思维”公司4号发表声明称，在网络对弈平台进行非正式快棋对局，是为了检测最新版本的阿尔法狗是否如公司预期。 去年3月，“阿尔法狗”以4:1战胜了曾多年占据世界排名第一位的李世石。这场对决让人工智能领域的最新成果获得空前关注。这次新版“阿尔法狗”假装“网络棋手”横扫一众高手的行为，也为接下来的人机对决进行了很好的预热。 有专家认为，快棋形式虽然更利于电脑，但横扫众多围棋高手的战绩很大程度上说明，人工智能程序在节奏更慢的正式对弈中也会有上佳表现。
989	1	近日，中共中央、国务院印发了《关于深化医疗保障制度改革的意见》。 《意见》总体要求，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持以人民健康为中心，加快建成覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的多层次医疗保障体系，通过统一制度、完善政策、健全机制、提升服务，增强医疗保障的公平性、协调性，发挥医保基金战略性购买作用，推进医疗保障和医药服务高质量协同发展，促进健康中国战略实施，使人民群众有更多获得感、幸福感、安全感。 《意见》基本原则指出，要坚持应保尽保、保障基本，基本医疗保障依法覆盖全民，尽力而为、量力而行，实事求是确定保障范围和标准。坚持稳健持续、防范风险，科学确定筹资水平，均衡各方缴费责任，加强统筹共济，确保基金可持续。坚持促进公平、筑牢底线，强化制度公平，逐步缩小待遇差距，增强对贫困群众基础性、兜底性保障。坚持治理创新、提质增效，发挥市场决定性作用，更好发挥政府作用，提高医保治理社会化、法治化、标准化、智能化水平。坚持系统集成、协同高效，增强医保、医疗、医药联动改革的整体性、系统性、协同性，保障群众获得高质量、有效率、能负担的医药服务。 《意见》改革发展目标明确，到2025年，医疗保障制度更加成熟定型，基本完成待遇保障、筹资运行、医保支付、基金监管等重要机制和医药服务供给、医保管理服务等关键领域的改革任务。到2030年，全面建成以基本医疗保险为主体，医疗救助为托底，补充医疗保险、商业健康保险、慈善捐赠、医疗互助共同发展的医疗保障制度体系，待遇保障公平适度，基金运行稳健持续，管理服务优化便捷，医保治理现代化水平显著提升，实现更好保障病有所医的目标。 《意见》包括完善公平适度的待遇保障机制、健全稳健可持续的筹资运行机制、建立管用高效的医保支付机制、健全严密有力的基金监管机制、协同推进医药服务供给侧改革、优化医疗保障公共管理服务、组织保障等，共28条。
629	3	60载科研生涯，致力于为我国铸造坚不可摧的“地下钢铁长城”。他就是2018年度国家最高科学技术奖获得者之一，我国防护工程专家、中国工程院首届院士、陆军工程大学教授钱七虎。他用实际行动践行着一位科学家心系国家和人民最坚实的信仰。 在解放军陆军工程大学，中国工程院院士钱七虎正在同科研人员一起探讨最新的实验数据。防护工程，这一重要国防工作，就是钱七虎毕生研究的主要领域。 上世纪六十年代，我国面临严峻核威胁环境，急需设计一个能够抵御原子弹爆炸威力冲击的地下飞机洞库门，钱七虎接受了这个挑战。当时国内仅有几台大型晶体管计算机，钱七虎凭借一本操作手册，从零开始，探索学习了最先进的有限单元法。他花了两年时间，经历无数次失败，对大型飞机洞库门抗爆能力进行了精准测算。开创性的解决了防护工程设计计算的难题。飞机洞库门成功打开了。 钱七虎就是用这样的精神，攻克着防护工程中的一个又一个难题。他用十多年时间，近千次推导，带领团队攻克了抗深钻地武器防护系统工程，并为我国防护工程建设奠定了坚实的理论基础。 作为一名科学家，钱七虎拥有战略的眼光。他不仅关注国防，同时也关注民生。从南京长江隧道，到黄河、青岛、厦门隧道，从西气东输、南水北调，到港珠澳大桥，这一系列与百姓息息相关的大国工程都留下了钱七虎不知疲惫的身影。 现年82岁的他依然忙碌在工作一线。他用自己的科研奖金资助了很多贫困学生。他说，他对现在的生活十分知足，希望能够为国家、为人民多做一点事。
234	2	中秋明月夜，人们在感受花好月圆人团聚的美好中，传播着民族美德，传承着优良家风，传递着爱国力量。 这个佳节，举家出游的人们不少，在心仪的赏月地，吃着月饼、唠着家常，平日忙碌的人们，在此时放慢了节奏，抬头仰望夜空，用心感受一下这个温情时刻。 除了圆月，中秋陪伴人们的还有传承了千百年的节日民俗。中秋月下“烧塔仔”是客家人的风俗，在江西不少地方，由瓦片砌成的，近5米高的瓦塔在团圆夜拔地而起，人们从塔底添加柴火，火焰直冲云天、越烧越旺。 对四川北川羌族自治县的人们来说，中秋节也叫“拜月节”。佳节前夕，通过脱贫攻坚摘了“穷帽子”的群众，和驻村干部，和八方来客，摆开长桌宴，共话家国情。 这个中秋，还是一个流光溢彩的中秋。古镇周庄的中秋灯会，120多组彩灯炫丽开启，流连忘返。贵州凯里，大型水秀加上裸眼4D，如梦如幻。 这个中秋，还是一个水天交映的中秋。在湖北武汉，一场秋雨，没能阻挡360多名游泳爱好者横渡长江的热情。 经过50分钟劈波斩浪，在游完约五公里的距离后，“泳士们”陆续完成挑战。
735	1	2019年世界环境日全球主场活动6月5日在浙江省杭州市举行，国家主席习近平致贺信。 习近平指出，人类只有一个地球，保护生态环境、推动可持续发展是各国的共同责任。当前，国际社会正积极落实2030年可持续发展议程，同时各国仍面临环境污染、气候变化、生物多样性减少等严峻挑战。建设全球生态文明，需要各国齐心协力，共同促进绿色、低碳、可持续发展。 习近平强调，中国高度重视生态环境保护，秉持绿水青山就是金山银山的重要理念，倡导人与自然和谐共生，把生态文明建设纳入国家发展总体布局，努力建设美丽中国，取得显著进步。面向未来，中国愿同各方一道，坚持走绿色发展之路，共筑生态文明之基，全面落实2030年议程，保护好人类赖以生存的地球家园，为建设美丽世界、构建人类命运共同体作出积极贡献。
656	4	美国和波兰13日到14日在华沙举行中东问题部长级会议。伊朗问题是会议的主要议题之一，但是伊朗并没有受邀参会。 美国国务院官员称，会议涉及的议题包括恐怖主义和极端主义、导弹研发和核扩散等。而分析认为，美国的目的在于通过这次会议弥合与欧洲在伊朗问题上的分歧，以推动建立所谓的“反伊朗国际联盟”。 不过，据多家媒体报道，德法等主要欧洲国家外长以及伊核协议的重要促成者、欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼等官员缺席会议。 伊朗外长扎里夫12日说，妄图通过从外部向伊朗施压解决问题的做法不会成功。扎里夫此前还表示，华沙会议是美国导演的反伊“闹剧”，注定将失败。据伊朗媒体报道，伊朗武装部队参谋长穆罕默德・巴盖里12日也表示，会议不会有成果，也不会对伊朗政策与国力产生任何影响。 2018年5月，美国宣布退出伊核协议，恢复对伊朗制裁。而法德等欧洲多国则试图维护协议，避免重启对伊制裁。
243	1	华社今天播发述评《夯实中华民族伟大复兴的健康之基――以习近平同志为核心的党中央加快推进健康中国建设纪实》。 文章指出，没有全民健康，就没有全面小康。作为实现中国梦的重要支撑，建设健康中国，是中国共产党谋定发展大势、践行执政为民的气魄和智慧，是在全球卫生与健康治理中贡献中国力量的责任和担当，是决胜全面小康、向中国梦进发的基石和保障。
277	1	在中共中央总书记、国家主席习近平对老挝进行国事访问之际，老挝政府官员、媒体界人士表示，相信此次访问将成为老中两国巩固友好关系，加深互信合作的良好契机。 老挝自然资源与环境部部长宋马・奔舍那曾在中国学习和生活过一段时间。奔舍那表示，他相信习近平主席的来访，会使两国各方面的合作进一步加深。 老挝人民革命党中央政治局委员，万象市市委书记兼市长库派吞表示，老中两国的关系长期稳定健康发展，这与两国始终把坚持“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神作为友好合作基础密不可分。 老挝当地主流媒体对习主席的访问高度重视。《万象时报》、巴特寮通讯社等媒体的负责人表示，习主席此次访问将促进两国人民的友好往来。
78	2	中国物流与采购联合会今天发布的数据显示，物流业景气指数和其他主要分项指数都保持了回升态势。 今天公布的3月份中国物流业景气指数为55.4%，较上月提高了2.2个百分点，已连续两个月出现回升。 从主要分项指数看，3月份，物流业设备利用率指数环比提高2.4个百分点，回升至54.5%，显示物流相关设备利用效率在明显提高。另外，3月份新订单指数和业务活动预期指数双双回升到60%以上的高位，预示着随着供应链上下游企业生产经营活动的全面启动，物流业务活动将进一步回升。
917	1	欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同帕努埃洛总统会谈。　　习近平欢迎帕努埃洛在中密建交30周年之际访华，赞赏他就任以来积极致力于发展对华关系，坚定恪守一个中国原则。习近平指出，中国坚持走和平发展道路，坚持大小国家一律平等，坚决反对单边主义和霸凌主义，积极倡导各国共同构建人类命运共同体。建交30年来，中密双方相互尊重、相互信任、相互支持，在平等互利基础上开展务实合作，推动两国关系取得长足发展，给两国人民带来了实实在在利益。中方高度重视中密关系，愿同密方一道努力，推动两国关系走深走实，更好造福两国人民。　　习近平强调，中密双方要保持各级别交往，扩大两国政府部门、立法机构交流，增进政治互信。中方一如既往尊重密方走符合自己国情的发展道路，支持密方维护国家独立、促进国家发展的努力。双方要优势互补，积极拓展共建“一带一路”框架内贸易投资、农渔业、基础设施建设、旅游等领域合作，欢迎密方对华出口更多金枪鱼等优势产品，充分利用中方宣布的同岛国合作和支持岛国发展的各项政策举措，开展更多惠及民生的务实合作项目。中方愿继续在力所能及范围向密方提供经济技术援助。双方要促进人文和地方交流，以此次签署互免持外交、公务、公务普通护照人员签证协定为契机，加强双向人员往来，深化人民传统友谊，促成中国广东省、海南省同密克罗尼西亚联邦地方合作取得更多务实成果。要密切沟通配合，继续就气候变化、海洋等重大问题加强协调。　　帕努埃洛祝贺中华人民共和国成立70周年。他表示，我此次访问期间，切身感受到中国悠久历史文化和现代发展成就的交相辉映。作为中国的真诚朋友，我为中国取得的伟大发展成就感到由衷高兴，相信中国未来将取得更大成功。密方高度赞赏习近平主席提出的构建人类命运共同体倡议，以及中国为促进世界和平与稳定发挥的重要作用。密克罗尼西亚联邦虽是小国，但始终感受到中国的平等对待和尊重。中方最早给予密民族独立解放运动支持，并为密国家发展提供帮助，密中建交30年来，两国合作给密国家和人民带来实实在在的好处。我重申，密方将继续坚定恪守一个中国原则。香港、新疆、西藏等问题纯属中国内政，外国不应加以干涉。中国成功举办国际进口博览会，表明中国致力于同世界各国实现互利合作和共同繁荣。密方希望进一步扩大两国经贸、基础设施建设、农业、教育等领域合作，积极参与共建“一带一路”，相信密中关系未来将更加美好。密方赞赏中方为应对气候变化等全球性问题发挥的重要作用，希望继续与中方加强协调合作。密方愿继续为推动太平洋岛国和中国关系发展发挥积极作用。　　会谈后，两国元首共同见证了多项双边合作文件的签署。　　杨洁篪、王毅、何立峰等参加。
699	1	国务院总理李克强当地时间4月12日在杜布罗夫尼克分别会见了出席第八次中国――中东欧国家领导人会晤的波兰总理莫拉维茨基、立陶宛总理斯克韦尔内利斯、爱沙尼亚总理拉塔斯、匈牙利总理欧尔班、北马其顿总理扎埃夫、黑山总理马尔科维奇、波黑部长会议主席兹维兹迪奇和罗马尼亚总理登奇勒。 李克强表示，中国与八国经济优势互补，合作潜力巨大。要积极探讨双边合作新模式，确保双方合作项目可持续。中国欢迎各国更多适销对路的产品进入中国市场。中国愿将“一带一路”倡议与各国发展战略对接。 八国总理均表示，“16+1合作”有力助推了各自国家经济社会发展，互联互通项目产生积极辐射带动作用，各国人民的福祉得到提升。愿与中方进一步开展第三方市场合作。 王毅、何立峰参加上述活动。 当天下午，李克强圆满结束此次欧洲之行离开克罗地亚回国。临行前，克罗地亚总理普连科维奇率副总理兼外长布里奇等政府高级官员到机场送行。
445	1	中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《全国扫黑除恶专项斗争督导工作方案》。《方案》明确，主要对各省（自治区、直辖市）党委和政府及其有关部门开展督导，并下沉至部分市地级党委和政府及其有关部门。对涉及的重点案件，直接到县乡村进行督导，对存在突出问题的地方等进行重点督导。 《方案》明确，由中央政法委牵头，会同全国扫黑除恶专项斗争领导小组成员单位，组成扫黑除恶专项斗争中央督导组开展督导工作。督导工作从2018年上半年开始，到2019年年底，基本实现督导工作全覆盖。在督导基础上，适时开展“回头看”，督导各地区整改落实和建立健全长效机制情况，确保扫黑除恶专项斗争取得压倒性胜利。 《方案》指出，督导工作主要围绕政治站位、依法严惩、综合治理、深挖彻查、组织建设、组织领导等6个重点开展。
595	2	随着“大雪”节气临近，我国中东部多地降温，中央气象台预计，这将出现今年入冬以来气温最低值。 中央气象台预计，今天到8日，我国中东部大部地区气温将先后下降6～8℃，出现今年入冬以来气温最低值，华北平原北京等地甚至会降到零下10℃。 今天，黑龙江漠河迎来今年入冬最低气温零下43.5℃，持续低温使得空气中的水汽凝华，出现极端冰雾天气，这也是在漠河体验“泼水成冰”的最佳时节。 从昨天开始，新疆乌鲁木齐迎来降雪天气，降雪过程持续了13个小时，城区部分路段的积雪厚度达17厘米，对当地民航和道路交通造成影响，今早机场航班起降恢复正常。 随着冷空气南压，南方大部地区将出现持续阴雨天气，需加强防范雨雪对出行等不利影响。
68	4	今年两会期间，“中国智慧”“中国方案”为世界经济贡献力量，成为多家海外媒体关注的焦点。中国方案为全球治理找准方向，为世界注入的正能量，赢得广泛赞誉。 法国《欧洲时报》认为，在不确定性日益增大的世界环境中，中国一直保持着自身的经济平稳、政治稳定、社会稳定和政策稳健。外界在找寻政府治理、经济发展等新模式的过程中，越来越聚焦“中国模式”，“中国正为世界治理提供巨大镜鉴”。 英国《金融时报》不久前发表的一篇评论文章指出，中国正在迅速成为自由贸易和开放经济的领导者。“如果现在大家要想想自己应该走哪条路，未来在哪里，那么就请看一看中国。” 德国《斯图加特日报》网站刊文高度评价中国在发展议题上的贡献，指出“中国的发展模式可能成为解决迫在眉睫的全球问题的方案的一部分”。 新加坡《联合早报》撰文指出，很多国家积极参与“一带一路”，因为他们看到中国并非是“另起炉灶”，而是积极配合现存的国际经济体系，提供必需的和相应的补充。 一些国外的政要和专家也指出，中国所推动的全球化进程，是旨在寻求共同经济利益，实现各国共同发展。
90	2	今天发布的一季度部分经济运行数据显示，全社会用电量、货运量等经济指标回升转好，一季度我国经济实现良好开局。 国家发展改革委表示，一季度我国经济延续了去年三季度以来的良好势头，一些实物量指标和先导指标回升转好，一季度全社会用电量约1.45万亿千瓦时，同比增长6.9%；铁路货运量增长15.3%。3月份制造业PMI为51.8%，连续6个月保持在51%以上。 商务部今天发布的数据显示，2017年1至3月，全国新设立外商投资企业6383家，同比增长7.2%；实际使用外资金额2265.1亿元人民币，同比增长1%，和去年同期相比小幅上升，保持基本稳定。值得注意的是，服务业实际使用外资占到了总量七成以上。其中，电力、燃气等行业更是同比增长了165.6%。
394	4	2日袭击印度西北部的超强沙尘暴造成严重伤亡，根据印度内政部4日公布的数字，死亡人数为124人，但是也有印度媒体报道说，死亡人数已经上升到了140人左右。央视记者在重灾区看到，当地房屋坍塌非常严重，目前电力也仍然没有恢复。 在阿格拉市周边的农村，土坯或砖瓦结构的房子在沙尘暴中遭到了毁灭性打击。一些电线杆也被吹倒，目前电力还没有恢复，抢修工作还需要一段时间。 每年四五月份，是印度常见的沙尘暴季节。但今年伤亡如此严重，实属罕见。印度气象专家分析说，目前印度正值高温，来自北部山区的冷空气与南亚次大陆的热气团相遇，产生了巨大的雷暴云团，裹挟着来自“沙漠之邦”拉贾斯坦邦的沙石，形成了强大的沙尘暴。而来势凶猛的沙尘暴正好发生在晚上，已经入睡的村民来不及躲避也是导致伤亡巨大的原因。
155	4	目前，伊拉克政府军和极端组织在摩苏尔地区的战事进入决胜阶段。央视记者日前跟随伊拉克政府军军车，前往探访摩苏尔西部城区。 进入西岸，可以看出战事在这些街区刚刚结束不久。大量汽车的残骸、两侧毁坏的建筑让我们可以想象这里战斗的残酷。虽然这些地区已经完成收复，但现在依然人迹罕至，街道上停放的军车提醒着我们这里可能依然存在极端分子袭击的风险。 哈桑是这个街区生活的民众之一，在此前一直被极端组织困在家中等待伊拉克军队的解救。他回忆说，这个区域开始收复时，伊军同极端分子的交战断断续续持续了相当长的时间，他们一家只能躲在角落等待和祈祷部队的救援赶快到来。 在这片区域当中，我们看到部分房屋上依然悬挂着白色的旗帜，士兵表示这是他们判断被困家庭位置的重要标志，在收复战中部队的首要目标是开辟一条安全通路，让这些被困的民众可以尽快地逃离战场。 近期，伊拉克联邦警察部队、第九装甲师、反恐部队等在西岸取得了新的进展，先后收复塔姆兹、希哈、宰吉利等重要区域，解救了大量的被困民众。但下一步据联合国的统计，老城区内依然有超过10万人被困，民众的解救工作将依然是部队推进道路上面临的巨大挑战之一。
674	3	春意盈盈先到柳，东风暖暖正飞花。今天的《美丽中国》，带您走进时逢盛会的首都北京和活力湾区大美广东。
418	4	伊朗最高领袖哈梅内伊4日宣布命令，要求伊朗原子能组织在伊核协议框架内，立即提高铀浓缩能力。 哈梅内伊4日在德黑兰的一个活动上发表讲话说，伊朗应该在伊核协议框架内提升产能。他要求伊朗原子能组织立即提高铀浓缩能力，恢复到19万“分离功单位”。“分离功单位”是衡量离心机进行铀浓缩效率的重要指标。根据2015年达成的伊核协议，伊朗将获准在约10年后提高其铀浓缩效率。哈梅内伊没有提供铀浓缩能力达到19万“分离功单位”的时间表，并表示伊朗将继续遵守核协议。 哈梅内伊强调，有欧洲国家一方面希望伊朗放弃核活动，履行核协议，同时又希望伊朗继续忍受制裁，这种做法伊朗绝不可能容忍。 伊朗原子能组织5日致信国际原子能机构，通知该机构，伊朗将于5日当天开始提高生产六氟化铀的能力。 根据2015年伊朗与伊核问题六国达成的伊核问题全面协议，伊朗承诺限制其核计划，同时享有和平利用核能的权利，国际社会解除对伊朗实施的制裁措施 。美国5月8日宣布退出伊核协议，并重启因伊核协议而豁免的对伊制裁。 4日，国际原子能机构总干事天野之弥在维也纳举行的机构理事会上再次确认，虽然美国上个月宣布退出伊核协议，但截至目前，伊朗一直在按协议履行承诺，满足了国际原子能机构提出的所有核查要求。
300	1	中共中央宣传部、中央文明办印发通知，部署学习贯彻习近平总书记在江苏徐州市考察时对农村精神文明建设工作的重要指示精神，进一步加强农村精神文明建设，提升农民精神风貌。 通知要求，各级党委宣传部、文明办要切实抓好组织协调和指导推动，围绕着力培育新型农民、持续推进移风易俗弘扬时代新风行动、着力丰富农民群众文化生活、深化农村精神文明创建活动、补齐贫困地区精准脱贫的“精神短板”，切实把农村精神文明建设各项工作落到实处。要切实发挥农村党支部组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的作用，带领农民群众解放思想、振奋精神，学好致富技能和本领，齐心协力把乡村振兴战略要求落到实处，让农民群众在共建共享中拥有更多获得感、幸福感，焕发昂扬向上的精神风貌。
727	1	十三届全国政协第二十二次双周协商座谈会13日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，著作权法是知识产权领域支柱性法律，对促进精神文化产品创造和传播、提高全民族科学文化素养、加快建设创新型国家具有重要意义。本次双周协商座谈会以“著作权法的修订”为议题，既是人民政协参与立法协商、助力提高立法质量的过程，也是积极开展普法教育、奠定执法思想基础和社会环境的过程，体现了建言资政和凝聚共识的有机统一。要深入领会习近平总书记关于加强知识产权保护的重要论述，坚持以人民为中心的发展思想，妥善处理好著作权创造保护运用的关系，构建新时代中国特色著作权制度。 12位委员、学者围绕著作权法修订的目标定位、价值取向、制度完善等建言资政。160多位委员在全国政协委员移动履职平台上踊跃发言。大家认为，改革开放以来特别是党的十八大以来，我国知识产权法制建设取得显著进展，形成了比较完备、符合国际规则的著作权保护法律体系，对鼓励作品创作和传播、促进社会主义文化和科学事业繁荣发展发挥了重要作用。同时，随着经济社会和科学技术快速发展，特别是互联网广泛应用，现行著作权制度面临许多新情况新问题，修法势在必行。 一些委员建议，要坚持立足中国实际与借鉴国际通行做法相结合，妥善处理好创作者、传播者和使用者之间的利益关系。要坚持问题导向，建立著作权自愿登记制度、完善著作权限制制度、探索合理使用制度、改革著作权集体管理制度等，要加大对侵权行为的惩处力度，建立惩罚性赔偿制度。 汪永清在会上作主题发言。
200	4	美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔12日大规模集会期间发生暴力冲突，导致至少1人死亡、34人受伤。 夏洛茨维尔市政府此前决定移除市中心一尊美国内战时期南方将军罗伯特・李的雕像，引发白人民族主义者不满。从11日晚开始，上千名白人民族主义者聚集并举行游行。他们声称白人正在丧失在美国的主体地位，呼吁白人联合起来对抗少数族裔。12日，反对白人民族主义者也组织集会，双方随后发生暴力冲突，导致多人受伤，该州当天进入紧急状态，大批警察赶来驱散集会人群。 但紧急状态令并没有及时产生效果。当天下午，一辆汽车突然加速冲向反对白人民族主义者集会的人群，并与另一辆汽车相撞。随后还高速倒车，撞倒多人，最终导致一人死亡。 目前，驾车冲撞人群的嫌疑人已经被捕，这名男性嫌疑人今年20岁，来自俄亥俄州，他将面临谋杀、蓄意伤害等多项指控。 此外，当天一架在冲突地附近协助地面警察维持集会秩序的警方直升机坠毁，导致两名警员死亡。 美国总统特朗普当天谴责这一暴力事件，弗吉尼亚州州长麦考利夫也表示须摒弃白人民族主义。 分析认为，长期以来，美国在司法、教育、经济等各方面都存在“结构性”的种族不平等现象，导致社会矛盾日益尖锐。而经济不景气、非白人移民人数上升等因素，都让“白人至上”思潮躁动加剧。
511	1	中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际5日在钓鱼台国宾馆会见马达加斯加总统埃里。 赵乐际表示，中马友谊源远流长，近年来两国交流与合作稳步推进。习近平主席同总统阁下举行了富有成果的会谈，为中马全面合作伙伴关系发展指明了方向。中非合作论坛北京峰会取得了丰硕成果，对进一步推动中非关系具有历史性意义。中方愿与马方一道，落实两国元首达成的重要共识和此次北京峰会成果，以推进“一带一路”建设为契机，全面深化各领域合作，为构建更加紧密的中非命运共同体作出新贡献。 埃里表示，马方祝贺此次峰会取得圆满成功，赞赏中方对非合作给非洲发展带来的巨大贡献。马方希望学习借鉴中国治国理政的成功经验，进一步加强两国在基础设施、农业等领域合作。
40	4	德国12号举行联邦大会总统选举，前外长施泰因迈尔获得1239张有效票中的931票，远超其他候选人，在第一轮投票中就当选第12任德国总统。施泰因迈尔当选属于意料之中，德国主要大党先前均表态支持他竞选总统。施泰因迈尔将于3月19号正式履职。 施泰因迈尔现年61岁，2005年到2009年以及2013年到2017年年初两度担任德国外交部长，2007年到2009年还曾担任德国副总理。　 德国总统选举每五年举行一次，由联邦议员以及德国16个联邦州代表组成的联邦大会投票选出国家元首。
207	1	国家主席习近平5日在厦门会见埃及总统塞西。 习近平欢迎塞西来华出席新兴市场国家与发展中国家对话会。习近平指出，埃及是阿拉伯、非洲、伊斯兰和发展中大国。近年来，中埃全面战略伙伴关系加速发展，两国政治互信不断增强，经贸合作稳步推进，大项目逐步落地，金融合作顺利开展，人文交流亮点纷呈。中方将一如既往坚定支持埃方维护稳定、加快发展的努力，愿同埃方在各自改革发展和实现民族复兴道路上携手同行，推动中埃全面战略伙伴关系不断发展。 习近平强调，中方高度重视发展中埃关系。双方要保持密切高层交往，在涉及彼此核心利益问题上相互支持。要对接发展战略，利用基础设施建设和产能合作两大抓手，共同将埃及打造成“一带一路”沿线支点国家。中方支持中国企业赴埃及投资兴业，愿同埃方一道，促进贸易和投资便利化。双方要深化反恐和执法安全合作，加强在国际和地区事务中的协调和配合。 塞西表示，埃及高度重视埃中全面战略伙伴关系，对两国关系高水平发展感到满意。埃方支持共建“一带一路”倡议，愿将自身发展战略同这一倡议对接，并加大同中方在投资、基础设施等领域合作。埃方赞赏中方举办新兴市场国家与发展中国家对话会，赞同发展中国家加强合作。 会见后，两国元首见证了经济技术、交通、执法安全等领域双边合作文件的签署。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。
531	3	达西，在维吾尔语里是盐碱地的意思，在新疆，有个村庄就叫达西村，那里曾经就是块自然环境恶劣、人烟稀少的贫瘠之地。2009年，时任国家副主席的习近平曾到达西村考察，提出了加强民族团结、发动群众从事二三产业致富的殷切希望。经过不懈努力，如今的达西村，各族村民像石榴籽那样紧紧抱在一起，硬是从盐碱地上踏出了一条致富路，昔日的贫困村也变成了环境优美、产业兴旺的小康村。 这天一大早，达西村村民郭宗俊就开始忙活起了午饭。 郭宗俊和妻子口中的爸爸妈妈，就是这对维吾尔族老人艾沙夫妇，二十多年前，郭宗俊刚从河南来到达西村打工，在最无助的时候遇到了艾沙。 艾沙不仅给了这个年轻的陌生人吃的，还让他住在自己家里。 在艾莎的帮助下，郭宗俊在达西村安顿下来，在艾莎家一住就是七八年，后来郭宗俊打工慢慢有了积蓄，搬出了艾沙家，但他却始终记得艾沙一家人对自己的情谊。1999年，艾沙唯一的儿子因为车祸突然离世，在艾沙夫妇最痛苦的时候，郭宗俊来到了他们身边。 从那时开始，郭宗俊就叫艾沙夫妇爸爸妈妈，像儿子一样尽孝。2010年，为了促进民族团结，达西村开展民族团结结对认亲活动，郭宗俊和艾沙家自然结了对子。 在达西村，民族团结的感人故事比比皆是，从2010年到现在，共有318户村民结成了对子，他们亲切地称呼彼此为亲戚。正如总书记要求的那样，各族人民像石榴籽儿一样抱在一起。 2014年6月，达西村全体村民决定给总书记写信汇报这五年来村里发生的变化。2014年9月，他们收到了总书记的回信，在回信中，总书记对达西村发生的变化表示欣慰，还希望把生产搞得更好，让乡亲们的日子一天比一天更好。 这几年，达西村的村民们牢记总书记的嘱托，努力搞好生产，由单纯地种植棉花转向多种种植和经营。米日古丽家的收入就是这么翻了翻。 吾买尔家的风情园只是达西村发展庭院经济的一个缩影。近几年，达西村大力发展农业和农业机械化，发展二三产业，壮大集体经济，人均年收入从2014年的25000元到2017年的31276元，达西村经济总收入从2015年的3575万元攀升到2017年的8884.22万元。
944	1	今天（1月13日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《发扬斗争精神 勇于担当作为――论学习贯彻习近平总书记在主题教育总结大会上重要讲话》。 文章指出，今天，我们讲的斗争，不是为了斗争而斗争，也不是为了一己私利而斗争，而是为了实现人民对美好生活的向往、实现中华民族伟大复兴知重负重、苦干实干、攻坚克难。 文章强调，发扬斗争精神，勇于担当作为，在哪个岗位就把哪个岗位的事情干好，履行什么职责就把这个职责完成好，我们就能胜利实现各项目标任务，以今天的奋斗成就明天的光荣。
447	1	明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《“美国贸易吃亏论”当休矣》。 文章指出，美国政府推出“贸易吃亏论”，宣称美国在贸易等方面受到不公平待遇，这实在是令世人大跌眼镜的咄咄怪事。 文章说，美国主导创立了二战后国际经济、贸易、金融体制，并在此后几十年牢牢掌控国际经贸规则的创设权和修订权。“吃亏论”彻底暴露了美国一味谋求利益最大化、在国际交往中占了大便宜还嫌不够的贪相。美国严重扭曲市场竞争、阻碍公平贸易、损害全球产业链的政策和行为比比皆是，正是这些政策和行为破坏了以规则为基础的多边贸易体系。 文章强调，让世界经济的大海退回到一个一个孤立的小湖泊、小河流，是不可能的，也不符合历史潮流。“美国贸易吃亏论”当休矣！
483	4	俄罗斯第一副总理兼财政部长西卢安诺夫12日说，美元正变成高风险国际结算工具，俄罗斯将进一步减持美元资产。 西卢安诺夫12日在接受媒体采访时表示，美国新一轮对俄制裁是其国内政策错误的体现，为了应对美国的做法，俄方已经将对美经济和证券投资减少到最低，并增加本币和人民币、欧元等货币的结算。根据美国财政部公布的数据，今年3月至5月，俄罗斯持有的美国国债从961亿美元骤降至149亿美元。 俄罗斯和美国的紧张关系近期再度升级。8日，美国以因今年3月俄罗斯双面特工斯克里帕尔在英国中毒，与俄罗斯有关为由，宣布将对俄实施进一步制裁，相关制裁将于22日前后生效。 俄罗斯总理梅德韦杰夫10日警告说，俄罗斯可能把美国对俄实施新制裁视为美向俄宣布“经济战争”，俄罗斯将采取多种措施予以回应。
526	1	“教育是国之大计、党之大计”。习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话，高度明确了教育的战略定位，深入阐述了立德树人、尊师重教、深化改革等一系列方向、措施，在全国教育工作者中引起强烈反响。 教育的根本问题是培养什么人、怎样培养人、为谁培养人，这是习近平总书记针对教育工作反复强调的核心要义。要把立德树人融入教育全过程，坚定理想、敢于担当、提高素养、崇尚劳动，这些具体要求方向明确、意义重大。 “人民教师无上光荣”。习近平总书记对尊师重教提出更高要求，也希望每位教师都要珍惜这份光荣，执着于教书育人，有热爱教育的定力、淡泊名利的坚守，这份殷殷嘱托，激发广大教育工作者的强烈共鸣。 建设教育强国，必须深化改革，广大教师认为，习近平总书记在讲话中强调的“构建德智体美劳培养体系、扭转不科学的评价导向”等要求，都是直面问题、切中要害。
769	4	据多家媒体报道，两艘油轮今天（6月13日）在阿曼湾海域遭遇水下武器的攻击发生爆炸，船上燃起大火。伊朗媒体报道称，伊朗船只前往救援，救出了44名船员。这两艘载满原油的油轮分别悬挂马绍尔群岛和巴拿马国旗。另据报道，日本政府官员称，这两艘遇袭船只上载有与日本相关的货物。就在上个月，4艘油轮在阿联酋附近水域遭到攻击，袭击者尚未查明。
636	1	本台今天（2月5日）刊播央视快评《看中华儿女走向新的天地》。 快评指出，红日出东方，山河万里春。伴随着农历己亥新年的第一缕曙光，伟大的祖国开启了新时代的又一春。“我们的党、我们的国家、我们的人民在奋斗中收获了更多自信和勇气，更加坚定、更加昂扬地走在实现‘两个一百年’奋斗目标的广阔道路上！”习近平总书记在春节团拜会上的重要讲话，令人倍感振奋、倍感自豪。 “人民是我们执政的最大底气。党和国家事业发展的一切成就，归功于人民。”面向未来，只要我们坚持以人民为中心的发展思想，站稳人民立场，紧紧依靠人民，上下一心、团结一致，就一定能获得无穷的力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
268	1	中共中央总书记、国家主席习近平13日抵达万象，开始对老挝人民民主共和国进行国事访问。 当地时间下午3时5分许，习近平乘坐的专机抵达万象瓦岱国际机场。习近平步出舱门，受到老挝党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席潘坎，老挝党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯，老挝党中央政治局委员、副总理宋赛等热情迎接。老挝少年向习近平献上鲜花。礼兵分列红地毯两侧。 习近平在机场发表书面讲话，代表中国党、政府和人民，向兄弟的老挝党、政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中国和老挝都是共产党领导的社会主义国家，是名符其实的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。建交56年来，双方传统睦邻友好经受住了国际风云变幻的考验，历久弥新。两国全面战略合作伙伴关系深入发展，不仅为两国和两国人民带来实实在在的利益，也为促进地区和世界的和平、稳定、繁荣作出积极贡献。访问期间，我将同本扬总书记、国家主席等老挝党和国家领导同志以及老挝各界人士广泛接触，就中老两党两国关系以及共同关心的问题深入交换意见。相信在双方共同努力下，这次访问必将推动中老全面战略合作伙伴关系迈上新台阶，为两国人民带来更大福祉。 丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等陪同人员同机抵达。 中国驻老挝大使王文天也到机场迎接。 车队离开机场前往下榻宾馆，机场外悬挂着中老两国领导人巨幅画像。沿途街道两旁，中老两国国旗迎风飘扬。街头挂起一幅幅欢迎标语，热情的当地青少年簇拥在街道两侧，纷纷向习近平总书记、国家主席挥舞中老两国国旗，表达着老挝人民对中老友谊的深厚感情和对习近平总书记、国家主席来访的由衷喜悦。 习近平是在结束对越南国事访问后抵达万象的。离开河内时，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺等到机场送行。当地民众挥舞着中越两国国旗，欢送习近平一行。
371	2	今天是清明假期的第一天，全国多地迎来出行高峰。与此同时，雨雪降温天气也在持续，提醒出门在外的人们多注意防寒保暖。 今天，全国铁路公路迎来出行高峰，客流以扫墓探亲和踏青旅游为主。其中，全国铁路预计发送旅客1390万人次，创历年清明节发送旅客新高。 长三角、珠三角、京津冀地区城际铁路客流持续火爆，各地都加开了热门城市方向的动车，或把动车组由八节车厢增加到16节车厢重联运行，铁路部门在提升运力的同时，也在提升服务品质。在北京火车站，今年清明假期就新增了30台“旅客求助装置”。 今天，各地旅游景区人气攀升，家庭自驾出游的人数增多，北京、上海、广州成为主要客源地。 从昨天下午开始，上海多条高速出现拥堵。和以往相比，今年上海出行高峰有所提前，车流量明显增加。位于上海浦东的高东收费站，今天0点到8点的出行车辆同比增加了76%。当地在重要节点加大警力部署，并出动无人机进行道路巡查。 受降雪和路面结冰影响一度封闭的北京、河北、山西等地高速公路，在今天中午前后大都恢复通行。北京交管部门预计，明天墓地陵园和景区周边交通出行依旧集中，高峰时段在上午9点到12点之间，建议人们错峰出行。 清明假期，我国多地雨雪天气还会持续，气温也会下降，宁夏、山西以及长江以南的大部地区将有6到10度的降温。而北方地区在大风作用下，还会出现沙尘。今天中午，内蒙古锡林郭勒盟境内遭遇沙尘天气。 沙尘天气持续了三个多小时。中央气象台预计，从7日起，全国各地天气将好转，气温也将回升。
916	1	国家主席习近平13日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎密克罗尼西亚联邦总统戴维・帕努埃洛对我国进行国事访问。　　天安门广场上鸣礼炮21响。　　习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，全国人大常委会副委员长王东明，国务委员王毅，全国政协副主席杨传堂、何立峰等出席欢迎仪式。　　陪同帕努埃洛访华的有埃德温女士、国会副议长等。　　军乐团奏密中两国国歌。　　帕努埃洛在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。　　帕努埃洛是应习近平邀请对我国进行国事访问的。
679	1	日前，国务院办公厅印发《关于在制定行政法规规章行政规范性文件过程中充分听取企业和行业协会商会意见的通知》。 《通知》指出，为推进政府职能转变和“放管服”改革，在制定与企业生产经营活动密切相关的行政法规、规章、行政规范性文件过程中，要充分听取企业和行业协会商会意见。 《通知》就充分听取意见相关工作提出了具体要求。一是科学合理选择听取意见对象。二是运用多种方式听取意见。三是完善意见研究采纳反馈机制。四是加强制度出台前后的联动协调。五是注重收集企业对制度建设的诉求信息。
838	3	昨晚（9月12日），来自香港、澳门和台湾的40余名在京高校读书的青年学生，与内地的全国青联委员相聚在一起，共同体验中秋佳节传统文化。 活动开场，伴随着一曲悠长的古调《长流壶韵》，茶艺表演徐徐呈现在大家眼前，让同学们感受到传统文化的魅力。 在中秋这个特别的节日，同学们不仅品尝了传统月饼，还亲手制作冰皮月饼。来自清华大学的澳门学生梁宝莹今年大一，原本很遗憾不能跟家人共度佳节，但这次跟这么多青年朋友一起，感到非常开心。 本次活动邀请的近20位全国青联委员，将作为港澳台青年的成长导师，与他们结成成长伙伴。活动最后，港澳台青年学生和青联委员们汇聚在祖国壮丽山河画卷前，用笔墨为山河上色，也将彼此的心灵紧紧融合在一起，大家满怀深情地共同高唱《中国人》。
968	4	连日来，一些国际金融界人士表示，相信中国能有效应对疫情，对中国经济有信心。 美国金融投资家吉姆・罗杰斯近日在接受中央广播电视总台采访时表示，中国会妥善处理疫情，他还驳斥了美国商务部长罗斯宣称的所谓中国疫情“有助于”制造业回流美国的观点。
560	1	国家主席习近平5日在上海会见匈牙利总理欧尔班。 习近平指出，友好和合作始终是中匈关系发展主旋律。去年5月，我和总理先生共同宣布两国建立全面战略伙伴关系，这为中匈关系发展开辟了更加广阔的空间。 习近平强调，中匈双方要深化相互政治支持和信任，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，加强在国际事务中的协调和配合。要推动共建“一带一路”和匈牙利“向东开放”政策对接，为实现各领域合作做好顶层规划。要深挖潜力，推进匈塞铁路项目向前发展，推动经贸、投资、金融、农业、旅游、创新等领域合作取得更多成果。中方欢迎匈方通过中国国际进口博览会进一步开拓中国市场。双方要计划好明年两国建交70周年纪念活动，扩大友好交往。中方希望匈方继续积极推动中国-中东欧国家合作及中欧关系发展。 欧尔班表示，明年两国将迎来建交70周年，这是推动匈中关系在新形势下更好发展的重要契机。匈方愿同中方密切高层往来，积极参与共建“一带一路”，拓展各领域务实合作。匈方愿为加强中国-中东欧国家合作及欧中关系发挥更大作用。 丁薛祥、李强、杨洁篪、胡春华、王毅、何立峰等参加会见。
843	4	12日，中俄友协、俄中友协、俄罗斯中国总商会在莫斯科联合举办活动，庆祝中华人民共和国成立70周年、中俄建交70周年、中俄友协成立70周年。 双方与会人士高度评价了新中国成立70年来取得的伟大成就，中俄两国关系取得的长足发展，肯定了中俄两国友协在推动两国民间友好和各领域活动中的积极作用。 俄罗斯亚历山德罗夫红旗歌舞团、中国东方乐团及华人华侨文艺团体还献上了精彩的演出。
569	1	明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《大力支持民营企业发展壮大――论学习贯彻习近平总书记民营企业座谈会重要讲话》。
294	1	国务院总理李克强12月13日主持召开国务院常务会议，听取国企改革发展和监事会对央企监督检查情况汇报，发挥国资对经济高质量发展的支撑作用；确定进一步扶持和培育新型农业经营主体的措施，推动现代农业发展；听取第三次全国农业普查情况汇报。 会议指出，贯彻党的十九大部署，围绕推动高质量发展，着力深化国企改革，促进提质增效，有利于增强经济创新力和竞争力。今年以来，有关部门和国企主动作为，监事会把握出资人监管定位深入企业实地监督，推动国企在改革创新、重组整合等方面取得积极成效，央企利润增速创近5年最高。但一些企业也存在内控不健全、部分投资风险较大等问题。下一步，一要整改检查发现的问题。加强制度建设，出台国资监管权力和责任清单。强化对国资运营、境外项目等监督检查和责任追究。二要健全公司法人治理结构和市场化经营机制，按照“放管服”改革要求，落实国企经营自主权，实现国有资产保值增值。三要推进国企在落实质量第一、效益优先中发挥领军作用。促进央企优化重组和股份制、混合所有制改革。抓紧淘汰落后产能。推动降杠杆、减负债。 会议指出，培育新型农业经营主体，发展现代农业，是落实党的十九大精神、实施乡村振兴战略的重要内容。近年来新型农业经营主体发展势头良好，对农业增效、农民增收发挥了积极作用。会议确定，一是培育一二三产业融合、适度规模经营多样、社会化服务支撑、与“互联网+”结合的新型农业经营主体，带动小农生产和现代农业发展有机衔接。培养新型职业农民，促进农业农村创业创新和脱贫攻坚。二是落实财税等扶持政策，支持新型农业经营主体发展农产品加工，对深耕深松、疫病防治等生产服务给予补助。三是支持开展农业设施设备抵押贷款等融资。推动省级农业信贷担保公司向市县延伸，力争明年主要农业县全覆盖。实施农业大灾保险试点。推动农业保险保障水平覆盖全部生产成本。 会议听取了第三次全国农业普查情况汇报，普查结果全面反映了农业基础设施改善、综合生产能力提升、农村社会事业发展、农民生活水平提高等情况。会议要求依法公布普查数据，用好普查成果，为制定和完善政策等提供科学依据。 会议还研究了其他事项。
879	1	国务院总理李克强4日在曼谷分别会见日本首相安倍晋三、新西兰总理阿德恩和美国国家安全事务助理奥布莱恩。 李克强会见日本首相 在会见安倍晋三时，李克强表示，中日互为近邻，同为世界主要经济体。在当前世界经济下行压力加大背景下，双方都有维护多边主义和自由贸易的愿望，应切实恪守中日四个政治文件，尊重彼此核心利益和重大关切，打造更加健康稳定持久的中日关系，不仅更好造福两国和两国人民，也为世界经济稳定发展注入新动力。 李克强会见新西兰总理 在会见阿德恩时，李克强表示，中国和新西兰虽然相距遥远，但两国合作非常紧密。中新自贸协定升级谈判已顺利完成，这向外界发出了强烈信号，即中新用实际行动支持自由贸易。我们愿同新方在平等相待、求同存异的基础上，相互尊重彼此核心利益和重大关切，扩大各领域交流合作，推动中新关系继续健康稳定向前发展。 李克强会见美国国家安全事务助理 在会见奥布莱恩时，李克强表示，今年是中美建交40周年。40年来，双方的交往与合作给彼此带来实实在在的利益，也有利于世界。在国际形势复杂深刻变化的今天，双方应当按照两国元首达成的共识，推动以协调、合作、稳定为基调的中美关系，尊重彼此核心利益和重大关切，在平等和相互尊重的基础上管控分歧，在互利共赢的基础上拓展合作，推动中美关系沿着正确轨道向前发展。 肖捷参加上述活动。
110	4	美国国会众议院4日以419票赞成、1票反对的表决结果通过对朝鲜实施新一轮制裁的法案，法案将送交参议院审议。 法案包括将禁止朝鲜船只在美国水域行驶或在美国码头停靠等内容。法案还要求特朗普政府在90天内就是否将朝鲜重新列入“支持恐怖主义国家”名单向国会报告。4月26日，美国官员曾表示，美方寻求通过加大对朝鲜经济制裁力度和外交施压相结合，以实现朝鲜半岛无核化。美方对通过谈判来实现该目标持开放态度，但同时做好了保卫美国和盟友安全的准备。 朝鲜外务省此前曾谴责美国近期对朝政策，并警告美国不要“玩火自焚”。
149	3	顾诵芬是我国航空领域唯一的两院院士、著名的飞机设计大师、空气动力学家。他曾和团队研制出我国首个自行设计的高空高速歼击机。从事航空领域66年，他一路攻坚克难，为国家作出突出贡献。 前不久，国产大飞机C919首飞的消息，让中国航空梦再度刷屏。眼前这位87岁的老人顾诵芬，正是国产大飞机发展思路的提出者之一，航空报国是他一生的梦想。 1951年，顾诵芬从上海交通大学航空工程学专业毕业，那时候，我国的飞机设计事业是一片空白，立志航空报国的顾诵芬憋着一股劲――设计中国人自己的飞机。 1956年，我国开始自行研制首架喷气式飞机，26岁的顾诵芬负责气动布局，这关系飞机的整体性能。一切从零开始，顾诵芬愣是靠着一股子钻劲儿，苦干出了中国人自己的气动力设计方法。 干工作，顾诵芬不怕苦，还不怕死。1969年7月5日，歼8飞机实现首飞，这是我国第一架自行设计的高空高速歼击机。但在飞行试验中，飞机曾遇到过一个巨大的难题――抖震。没有测试设备，怎么办？为了搞清问题所在，顾诵芬亲自乘坐教练机，直接跟在试验飞机后面进行观察。 长期以来，顾诵芬还在通用航空、大飞机等多领域提供咨询决策。21世纪初，他和几位资深院士向国家提出发展我国大飞机的发展思路，并力推军用和民用大飞机同时发展。而今，已过耄耋之年的顾诵芬，依然精进不懈，他正在进行的课题都与我国航空工业的战略布局息息相关。
100	1	应国家主席习近平邀请，越南社会主义共和国主席陈大光将于5月11日至15日对中国进行国事访问并出席“一带一路”国际合作高峰论坛。
382	1	“前进路上，我们要继续高扬马克思主义伟大旗帜，让马克思、恩格斯设想的人类社会美好前景不断在中国大地上生动展现出来！”习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上发表的重要讲话，在全国各地干部、群众心中激荡回响。信仰的力量雄浑有力，伟大的旗帜高高飘扬！大家表示，要以学习马克思主义涵养正气、淬炼思想，用持续奋斗的磅礴之力，在当代中国的伟大社会变革中，把蓝图变为美好现实！ 纪念大会在北京召开，总书记的话语传遍全国各地，令各地收看的干部、群众心潮澎湃。这一刻，全国人民共同纪念马克思，向人类历史上最伟大的思想家致敬，也为中国共产党人对马克思主义科学真理的坚定信念所感染。 “当代中国的伟大社会变革，不是简单延续我国历史文化的母版，不是简单套用马克思主义经典作家设想的模板。”研究者表示，如何结合中国实际开创马克思主义新境界，成为新时代的重要命题。 “共产党人要把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求。”在江苏、辽宁、上海等地，人们走进马克思历史文献展、走进书店，以多种形式纪念马克思、学习马克思主义。就在昨天，话剧《信仰的力量》在内蒙古上演，通过青年视角、现代元素，让大家感受马克思不平凡的一生和对信仰的不懈追求。
346	3	今天是第55个学雷锋纪念日。在新时代，雷锋精神有了更丰富的内涵。随着雷锋精神的落地生根，各地涌现出了一大批学雷锋的先进典型和感人故事，雷锋精神正在成为全民族奋发向上的精神力量。 在上海市静安区的一个社区，张斌峰正和其他志愿者一起，收集居民家中闲置和废弃不用的旧电脑。8年前，张斌峰和朋友们发起“爱传递・再生电脑教室”公益项目，将社会各界捐赠的废旧电脑等电子设备，经专业机构进行检修维护后，送到偏远地区，为那里的乡村学校建设电脑教室。8年多来，张斌峰已经和他的团队组织2350多名志愿者，募集废旧电子产品4600多台，为云南、甘肃、贵州等29个省、区的乡村学校建设了237间电脑教室。 雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。江苏常州残疾人志愿者王德林，尽管胸椎以下瘫痪，16年来却以趴在床头的独特姿势，接听了十几万个求助电话，帮助求助者答疑解难、进行心理疏导，如今个人做义工时间已累计达65700多小时。由他创办的“一加”爱心社注册志愿者已经超过8000人，募集善款近100万元，结对帮助残疾人、孤老等群体。 在雷锋精神发源地辽宁，中小学校持续开展“续写雷锋日记”、“续存雷锋存折”等活动，由小及大、由近及远地让孩子们接受雷锋精神的教育。 据统计，我国实名注册志愿者总人数已经超过6700万，“学雷锋志愿服务”活动成为社会品牌，落地生根的雷锋精神，让“人人为我 我为人人”的志愿服务成为社会新风尚。
135	2	今天是世界环境日，我国确定的主题是“绿水青山就是金山银山”。随着近年来我国生态文明建设的扎实推进，绿色发展方式和绿色生活方式深刻变革的“中国之路”正在形成。 眼前是位于江苏扬州的廖家沟湿地，优美的生态，让这儿成为国际赛艇项目的比赛地之一。可是几年前，这里还是另外一番景象。 当时，廖家沟分布着200多个废旧品市场，39家造船厂和砂石场。当地政府主动放弃每年3000万元的税收，取缔污染产业，投入100多亿元开展生态修复，让昔日的垃圾场变成了今天的绿长廊。 在新发展理念指引下，很多地方加快推进生态保护修复，让天更蓝、山更绿、水更清。 上海这个国家级湿地公园，以前是一个炼钢废渣堆场，如今是很多市民的休闲地。北京永定河沿线，园林绿化部门正在打造森林面积达14万亩的绿色发展带。天津的静湖，以前是个污水库，经过治理，已经变身水域面积超百万平米的“活水湖”。这不光吸引迁徙候鸟途中落地“歇脚”，还引来众多创新型企业在周边落户。 安徽淮北的乱石荒山，经过多年植树造林，不仅成了郁郁葱葱的城市“绿肺”，还是旅游的金字招牌，日均接待游客4万人次。 建设生态文明，重在建章立制，用最严格的制度、最严密的法治保护生态环境，正成为共识。在湿地资源丰富的黑龙江，通过制定《黑龙江省湿地名录》，并把保护湿地纳入到县域经济发展综合评价指标体系，现在已经建成湿地类型自然保护区138处，湿地公园77处，数量位居全国首位。 碧波万顷的湖北洪湖，多年围网养鱼让水质变差。去年底开始，当地成立40多个工作组，全面拆除15万亩围网，并对上岸渔民在住房教育等方面予以补助。渔民开启新生活，洪湖生态也在迅速恢复。 在我国，生态文明成果不断扩大，良好的生态环境正在成为人民生活的增长点、经济社会持续健康发展的支撑点、展现我国良好形象的发力点。
545	2	今天的《百城百县百企调研行――庆祝改革开放40年》系列报道，我们把目光投向浦东新区。上海浦东新区积极提升政府服务意识，打造更优化的投资环境，引导中外企业向创新驱动的高端产业发展。 这段时间，上海新国际博览中心的会展业务十分繁忙。中心的负责人德国人迈克尔在上海已经扎根30年，做了多年食品贸易后，前两年他又改行到浦东做起了会展服务业。 是什么原因让迈克尔放下了老本行？原来，迈克尔注意到，在新一轮的深化改革中，浦东把对外开放的重点从一般生产加工领域扩大到了服务贸易领域，积极打造良好的营商环境，建立了与国际通行做法相衔接的经济运行法规体系和体制环境。 在浦东新区的企业服务中心，我们看到了专门设立的“找茬窗口”。 “对照国际最高标准，构建开放型经济新体制”，浦东新区让国内企业“走出去”，把国外企业“引进来”，进一步发挥引领示范作用。 如今，在上海浦东，除了经济特区外，其他如经济开发区、高新技术开发区、出口加工区、自由贸易试验区等所有“园区形式”都一应俱全。 以开放促改革、促创新、促发展，浦东不再满足于“国内领先”。 按照国家战略定位，浦东正在建设世界一流的经济中心、贸易中心、航运中心、金融中心、科创中心，通过全面深化改革开放，为创新发展不断注入新的动力。
245	4	今天上午，各国驻华使节和在华工作的外国专家参观了“砥砺奋进的五年”大型成就展，他们在对中国五年来取得的辉煌成就表示赞叹的同时，也对即将召开的中国共产党第十九次全国代表大会充满期待。 在展览现场，驻华使节和外国专家对我国五年来在经济、政治、文化等各领域的发展成就进行了详细了解。很多人一边参观一边讨论，尤其是在那些展现重大突破和创新成果的沙盘、模型前，还不时拿出手机进行拍照。 来自伊拉克的语言专家阿巴斯・卡迪米对“复兴号”格外关注，他已经在中国生活工作了20年，曾经把《三国演义》《红楼梦》翻译成阿拉伯语，向阿拉伯世界介绍中国文化。阿巴斯・卡迪米表示，中国的发展不只是让本国人民受益，也对世界发展贡献了智慧、产生了积极影响。 参观展览的驻华使节和外国专家还对即将召开的中国共产党第十九次全国代表大会表示出极大关注，认为中国共产党十九大一定会对中国乃至世界未来的发展产生深远影响。
136	2	十八大以来，我国建成了一批重点工程，有力地推动了经济转型，改善了百姓生活。今天起，“砥砺奋进的五年”将推出系列节目“重大工程”，展示中国路桥港车等领域的建设成就。今天为您播出“中国港口：由大到强 联通世界”。 和传统的港口不同，这里看不到一个工人，桥吊自动吊装集装箱，通过全自动轨道稳稳地放在无人驾驶的自动导引车上，然后井然有序地运送到指定位置。 而两年前记者在这里采访的时候，脚下还是一片远离大海的荒岛，一个自动化码头刚刚破土动工，大到百米多高的桥吊，小到一枚螺钉，处处凝聚着建设者的智慧。 短短两年多建设，一个拥有完全知识产权，技术领先全球的自动化码头就矗立在世人面前，年吞吐能力预计将达到630万标箱。 不仅是洋山港，依靠自主创新，五年间，青岛港40万吨矿石码头，宁波舟山港45万吨原油码头，重庆果园港等重点工程也陆续建成，从这些港口开出的中欧班列，把“一带一路”沿线国家紧密地联系在一起。 这趟列车上，满载的是刚刚从连云港港口卸船的美国机械设备，六天后，它们将抵达哈萨克斯坦，并前往中亚、西亚各国。这比以往的运送速度缩短了一半以上。 物流提速的背后，是中国港口功能的延伸。三年前，连云港中哈物流园为哈萨克斯坦打造了便捷的出海口。现在，哈萨克斯坦东门无水港项目让货物往来更方便。 由大到强，这五年，中国亿吨大港增加到34个，七个位列全球港口货物吞吐量前十名。 智能环保，这五年，中国港口广泛应用岸电等清洁能源，设立珠三角、长三角、环渤海三个船舶排放控制区。 转型升级，这五年，上海，厦门等国际航运中心建成，打造物流，仓储，贸易全产业链。 对外开放，这五年，我国和36个国家及欧盟、东盟分别签订了双边海运协定，开行20条国际海铁联运班列。 这五年，中国港口联通世界，沿线国家往来更便捷，贸易更通畅。
591	1	为隆重庆祝改革开放40周年，全方位展示改革开放波澜壮阔的伟大历程，由中央宣传部等部门联合拍摄的8集大型政论专题片《必由之路》，将从12月11日起在中央电视台综合频道黄金时段播出。 本片以改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路为主题，全景式回顾改革开放40年历程，以风云激荡的感人故事，铺陈出一部国家民族砥砺奋进的壮丽史诗，深刻揭示中国特色社会主义是建立在我们党长期奋斗基础上，是由我们党带领人民历经千辛万苦、付出各种代价、接力探索取得的，响亮回答改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。这部政论专题片的播出，必将进一步增强人们在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下将改革开放进行到底的信心和决心。
159	1	当地时间4日，国家主席习近平乘专机抵达柏林，开始对德意志联邦共和国进行国事访问。 当习近平乘坐的专机进入德国领空时，2架德国空军战机升空护航。当地时间晚6时30分许，专机抵达柏林泰格尔机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门。现场鸣21响礼炮，战机在空中飞越致意。德国政府高级官员在舷梯旁迎接。礼兵分列红地毯两侧。 习近平代表中国人民向德国人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中德建交45年来，两国秉承平等互尊、合作共赢精神，深化各领域务实合作，推动中德关系迈上新台阶。当前中德各领域合作呈现蓬勃发展的好势头。中德合作给两国人民带来了实实在在的好处，并在促进中欧、亚欧合作中发挥了积极引领和示范作用。中德作为世界主要经济体，不仅拥有广泛共同利益，也有责任为促进世界稳定和繁荣作出贡献。 习近平强调，中德关系正面临新的发展契机。我期待同德国领导人一道，为中德全方位战略伙伴关系发展明确新目标、规划新方向，推动中德关系百尺竿头更进一步。中方愿同德方一道努力，推动二十国集团领导人汉堡峰会在去年杭州峰会基础上取得积极进展，共同释放开放、合作、共赢的积极信号，为促进世界经济增长注入新动力。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。 中国驻德国大使史明德也到机场迎接。在德国期间，习近平还将赴汉堡出席二十国集团领导人第十二次峰会。 习近平是在结束对俄罗斯国事访问后抵达德国的。离开莫斯科时，俄罗斯政府在机场为习近平举行欢送仪式。
460	1	明天（7月14日）出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《“反契约陷阱”给世界经济带来失序风险》。
369	4	针对美国发布的对华“301调查”项下征税产品建议清单，中方随即采取了同等规模、同等力度的反制措施。对此，专家纷纷表示：反制措施迅速有力，中方有信心、有实力应对任何挑战。 专家表示，在美国公布征税产品建议清单后，不到12个小时，中方就开出了反制清单，同样是500亿美元，同样是25%的关税，速度之快、力度之大、史无前例。 专家表示，这次反制措施是维护中国利益而采取的正当举措。美方单边主义做法不仅严重损害了中方的合法权益，更是对世贸组织规则的公然违背。中方的反击合理合法。 专家分析认为，反制措施有理有力，表明中方做好了充分准备。同时，中国经济的巨大体量和发展空间，也有能力有实力应对任何挑战。
839	3	12日晚，香港最具代表性的节庆活动之一：大坑舞火龙在铜锣湾大坑举行，欢庆中秋佳节。 火龙起舞前，需要先进行“簪花”“挂长红”等仪式，给龙头系上红带和装饰，寓意吉祥。随着鼓声响起，当天的主角一条67米长的火龙开始腾空舞动。火龙由麻绳和珍珠草扎成、全身插满了12000根特殊制作的线香，舞动起来火光闪耀，烟香缭绕。在火龙引领下，多个花灯及音乐团队一起，走街串巷，祈求合境平安，风调雨顺。舞火龙的队伍共有约300人，在行进中不停轮换，非常考验队伍的默契。 香港大坑舞火龙已超过百年历史，并于2011年被列入国家级非物质文化遗产，由地区活动发展成为蜚声国际的节日庆典。
885	1	当地时间11月12日，国家主席习近平在雅典会见希腊前总理齐普拉斯。 习近平高度赞赏齐普拉斯担任希腊总理期间为推动中希友好合作所作的努力。习近平指出，国与国交往既要讲利，更要重义。赠人玫瑰，手有余香。中方始终坚定支持希腊政府和人民应对金融危机影响，坚定推进两国务实合作。我高兴地看到，希腊经济已经走出了困难，实现恢复增长，中希合作也取得重要成果，特别是比雷埃夫斯港项目又有了新进展，实现了互利共赢。相信中希共建“一带一路”，将助力希腊实现建成区域交通物流枢纽地位的目标，有力带动中国－中东欧国家合作，两国未来合作前景将更加宽广。希望你和你领导的政党继续支持中希关系发展。 齐普拉斯表示，我担任希腊总理期间，正值希腊处于债务危机困难时期。中国施以援手，帮助希腊走出危机。患难见真情。希腊人民对中国的宝贵帮助铭记在心，心存感激，把中国人民视为真正的朋友。希方高度赞赏习近平主席提出的“一带一路”倡议，很高兴看到中远海运比雷埃夫斯港项目合作不断取得积极成果。我和我领导的政党将同中国共产党加强党际交流，继续积极促进希中、欧中关系的发展。 丁薛祥、杨洁篪、王毅等参加会见。
367	3	清明时节慎终追远。全国各地举行形式多样的纪念活动，寄托对先烈和先祖的缅怀。 青山绿水存浩气，苍松翠柏慰英灵。在全国最大的红军烈士陵园――四川通江县川陕革命根据地红军烈士陵园，数千名干部群众举行公祭活动，缅怀先烈，表达哀思。 当年通江县有5万人参加红军，4万多人英勇捐躯，而大多数人没能留下姓名。在川陕革命根据地红军烈士陵园，就有17000多座无名烈士墓。 这里是广西桂林兴安县界首镇，当年中央红军抢渡湘江，在这里奋战五昼夜，创造了历史壮举，也付出了5万人阵亡的惨痛代价。江河呜咽，青山悲鸣。今天，当地近千名师生来到这里，祭奠先烈，重温长征精神。 每一个牺牲都是不朽，每一名英烈都被永远铭记。 从黄花岗到雨花台，从革命圣地井冈山到革命老区安徽金寨，从马本斋纪念园到辽沈战役纪念馆，从台儿庄大战遗址到临汾攻坚战发生地，从鄂东南红军烈士墓林到新四军苏浙军区纪念馆。今天，数十万干部群众以各种方式，瞻仰英雄墓，凭吊先烈魂。 今天，在中缅边境上的畹町小镇，数十位南洋华侨机工的后人与当地群众一起，追思当年爱国华侨回国抗日的英雄事迹。 崇尚英雄，学习英雄。和平年代同样需要英雄情怀。在江苏邳州王杰烈士陵园，今天，干部群众来到这里集体宣誓，缅怀英雄。 在河南兰考，人们拿着收获的蘑菇向已故的老书记焦裕禄汇报脱贫致富的成绩；在甘肃玉门，人们重温铁人王进喜的誓言，凝聚新时代的奋斗力量；在内蒙古呼和浩特，广大干警祭奠英勇牺牲的公安英烈。 这两天，在3000里川藏线上、在“沙家浜”故地、在大渡河畔，解放军和武警部队开展了不同形式的祭奠活动，重温英烈故事，追溯英雄足迹。
406	4	朝中社12日援引朝鲜外务省发布的公报报道说，朝鲜北部核试验场废弃仪式预计将于5月23日至25日期间，视天气情况择机举行。 公报说，根据朝鲜劳动党七届三中全会决议，核武器研究所等有关机构为保障中止核试验的透明性，正就废弃朝鲜北部核试验场制定对策。届时，将通过爆破使核试验场所有坑道坍塌，完全封闭入口后，再拆除地面所有观测设备、研究所和警备部队建筑。此外，还将撤走警备人员和研究人员，并完全封闭核试验场周边区域。 公报说，为体现本次核试验场废弃活动的透明性，将允许朝鲜国内媒体机构和国际记者团到现场采访。国际记者团成员限于来自中国、俄罗斯、美国、英国和韩国的记者。 公报还说，为维护朝鲜半岛与世界的和平稳定，朝鲜将一如既往地同周边国家和国际社会密切联系并积极进行对话。 韩国总统府发言人金宜谦13日说，朝鲜宣布废弃核试验场体现了朝方将韩朝首脑会晤的承诺落实到行动中，韩方对此表示欢迎。
947	1	今天（1月13日），中共中央宣传部、国务院国有资产管理委员会在人民大会堂联合举行“时代楷模”陈俊武先进事迹报告会。陈俊武是我国著名的炼油工程技术专家、催化裂化工程技术奠基人、煤化工技术专家。他主持设计的项目多次荣获全国优秀设计金奖、国家科技进步一等奖。2015年，陈俊武又以87岁高龄获得国家技术发明一等奖，展现了一名共产党员、一名知识分子的初心和担当。报告会上，报告团成员深情讲述了陈俊武勇担使命、奋斗不息的感人故事和先进事迹。首都各界干部群众代表共700多人参加了报告会。
426	1	国务院日前印发《关于建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度的通知》，决定建立养老保险基金中央调剂制度，自2018年7月1日起实施。 《通知》明确，在现行企业职工基本养老保险省级统筹基础上，建立养老保险中央调剂基金，对各省份养老保险基金进行适度调剂，确保基本养老金按时足额发放。
928	4	英国议会下院选举结果今天（12月13日）揭晓。英国首相鲍里斯・约翰逊领导的保守党以较大优势赢得选举。 　　截至北京时间18点的计票结果显示，议会下院全部650个席位中的649个已经揭晓。其中，保守党获得364席，明显超过半数，反对党工党获得203席，苏格兰民族党获得48个席位。按规定，获得半数以上席位的党派领袖将组阁执政。　　英国媒体称，这是自1987年以来保守党以最大优势赢得议会下院选举，也是工党近几十年来遭受的最大挫败。工党领袖科尔宾今天表示，他将不会领导工党参加今后的选举，但在选举后的“反思”阶段，他将留任。　　选举结果明朗后，英国首相约翰逊发表讲话说，他有信心领导英国按照目前的“脱欧协议”如期开启“脱欧”进程，打破持续了三年多的“脱欧”僵局。 　　英国目前定于2020年1月31日退出欧盟。但分析指出，这只是英国退出欧盟进程的第一步。双方随即将开始“后脱欧时代英欧经贸关系”谈判。专家认为，这一谈判才是真正的考验，可能旷日持久。 　　欧盟举行英国“脱欧”特别会议　　欧盟方面今天下午在布鲁塞尔召开特别会议，讨论英国“脱欧”问题。 欧洲理事会主席米歇尔会前表示，希望英国议会能尽快通过“脱欧”相关法案，并期待与英国展开之后的相关谈判。
912	3	今天（12月5日）是第34个国际志愿者日，北京冬奥组委正式面向全球招募北京2022年冬奥会、冬残奥会赛会志愿者。 招募志愿者活动从今天开始，将一直持续到2021年的6月30日。计划招募2.7万名冬奥会赛会志愿者，1.2万名冬残奥会赛会志愿者。服务类别包括：对外联络服务、竞赛运行服务、媒体运行与转播服务、场馆运行服务等12类。 今天，赛会志愿者全球招募网络系统同步开通，申请人可通过该系统查询报名条件及提交志愿服务申请。 届时，这些志愿者将分布在北京、延庆、张家口3个赛区以及其他场所、设施等提供服务。
866	1	国家主席习近平当地时间12日在加德满都下榻饭店会见尼泊尔大会党主席德乌帕。 习近平指出，尼泊尔大会党同中国有着历史渊源。大会党在执政期间，为中尼关系发展作出重要贡献，中国人民对此不会忘记。中尼作为友好邻邦，一直是好兄弟、好朋友，无论尼哪个政党执政，中尼两国都会保持稳定友好关系。中国共产党也愿同大会党继续接触，开展交流合作。 德乌帕代表大会党全体成员热烈欢迎习近平访问尼泊尔，祝贺中华人民共和国成立70周年。德乌帕表示，尼方高度重视发展同中国的关系，感谢中方一直以来支持尼泊尔主权和领土完整，支持尼经济社会发展。尼方始终坚定奉行一个中国政策，决不允许任何反华势力利用尼领土从事分裂中国活动。大会党欢迎并支持中方提出共建“一带一路”倡议，很高兴在执政期间同中方签署共建“一带一路”合作文件，希望通过共建“一带一路”促进尼泊尔与地区互联互通。大会党愿与中国共产党进一步密切友好往来。 王毅参加上述会见。
942	1	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日上午在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，一以贯之、坚定不移全面从严治党，坚持和完善党和国家监督体系，强化对权力运行的制约和监督，确保党的路线方针政策贯彻落实，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提供坚强保障。 中共中央政治局常委李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、韩正出席会议。中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记赵乐际主持会议。 习近平强调，党的十八大以来，我们以前所未有的勇气和定力推进全面从严治党，推动新时代全面从严治党取得了历史性、开创性成就，产生了全方位、深层次影响。我们坚持以伟大自我革命引领伟大社会革命，健全党的领导制度体系，深化党的建设制度改革，完善全面从严治党制度，坚决扭转一些领域党的领导弱化、党的建设缺失、管党治党不力状况，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。我们坚持以科学理论引领全党理想信念，建立不忘初心、牢记使命的制度，持之以恒用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、指导工作，推进学习教育制度化常态化，不断坚定同心共筑中国梦的理想信念。我们坚持以“两个维护”引领全党团结统一，完善坚定维护党中央权威和集中统一领导的各项制度，健全党中央对重大工作的领导体制，以统一的意志和行动维护党的团结统一，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。我们坚持以正风肃纪反腐凝聚党心军心民心，坚决惩治腐败、纠治不正之风，坚决清除影响党的先进性和纯洁性的消极因素，健全为人民执政、靠人民执政的各项制度，让人民始终成为中国共产党执政和中国特色社会主义事业发展的磅礴力量。 习近平指出，党的十八大以来，我们探索出一条长期执政条件下解决自身问题、跳出历史周期率的成功道路，构建起一套行之有效的权力监督制度和执纪执法体系，这条道路、这套制度必须长期坚持并不断巩固发展。党的十九届四中全会对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作出战略部署。纪检监察战线要抓好相关工作落实。 习近平强调，要强化政治监督保障制度执行，增强“两个维护”的政治自觉。要加强对党的十九届四中全会精神贯彻落实情况的监督检查，坚定不移坚持和巩固支撑中国特色社会主义制度的根本制度、基本制度、重要制度。要推动党中央重大决策部署落实见效，今年尤其要聚焦决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的任务加强监督，推动各级党组织尽锐出战、善作善成。要督促落实全面从严治党责任，切实解决基层党的领导和监督虚化、弱化问题，把负责、守责、尽责体现在每个党组织、每个岗位上。要保证权力在正确轨道上运行，坚持民主集中制，形成决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行机制，督促公正用权、依法用权、廉洁用权。 习近平指出，要坚持以人民为中心的工作导向，以优良作风决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚。要通过清晰的制度导向，把干部干事创业的手脚从形式主义、官僚主义的桎梏、“套路”中解脱出来，形成求真务实、清正廉洁的新风正气。要在重大工作、重大斗争第一线培养干部、锤炼干部，让好干部茁壮成长、脱颖而出。要集中解决好贫困地区群众反映强烈、损害群众利益的突出问题，精准施治脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义等问题，加强对脱贫工作绩效特别是贫困县摘帽情况的监督。要深入整治民生领域的“微腐败”、放纵包庇黑恶势力的“保护伞”、妨碍惠民政策落实的“绊脚石”，促进基层党组织全面过硬。 习近平强调，要继续坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，重点查处不收敛不收手的违纪违法问题。我们要清醒认识腐蚀和反腐蚀斗争的严峻性、复杂性，认识反腐败斗争的长期性、艰巨性，切实增强防范风险意识，提高治理腐败效能。对党的十八大以来不收敛不收手，严重阻碍党的理论和路线方针政策贯彻执行、严重损害党的执政根基的腐败问题，必须严肃查处、严加惩治。要坚决查处各种风险背后的腐败问题，深化金融领域反腐败工作，加大国有企业反腐力度，加强国家资源、国有资产管理，查处地方债务风险中隐藏的腐败问题。要坚决查处医疗机构内外勾结欺诈骗保行为，建立和强化长效监管机制。要完善境外国有资产监管制度。要坚决贯彻中央八项规定精神，保持定力、寸步不让，防止老问题复燃、新问题萌发、小问题坐大。要加强对各级“一把手”的监督检查，完善任职回避、定期轮岗、离任审计等制度，用好批评和自我批评武器。 习近平指出，要深刻把握党风廉政建设规律，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，不仅是反腐败斗争的基本方针，也是新时代全面从严治党的重要方略。不敢腐、不能腐、不想腐是相互依存、相互促进的有机整体，必须统筹联动，增强总体效果。要以严格的执纪执法增强制度刚性，推动形成不断完备的制度体系、严格有效的监督体系，加强理想信念教育，提高党性觉悟，夯实不忘初心、牢记使命的思想根基。既要把“严”的主基调长期坚持下去，又要善于做到“三个区分开来”；既要合乎民心民意，又要激励干部担当作为，充分运用“四种形态”提供的政策策略，通过有效处置化解存量、强化监督遏制增量，实现政治效果、纪法效果、社会效果有机统一。 习近平强调，要完善党和国家监督体系，统筹推进纪检监察体制改革。要继续健全制度、完善体系，使监督体系契合党的领导体制，融入国家治理体系，推动制度优势更好转化为治理效能。要把党委（党组）全面监督、纪委监委专责监督、党的工作部门职能监督、党的基层组织日常监督、党员民主监督等结合起来、融为一体。要以党内监督为主导，推动人大监督、民主监督、行政监督、司法监督、审计监督、财会监督、统计监督、群众监督、舆论监督有机贯通、相互协调。纪委监委要发挥好在党和国家监督体系中的作用，一体推动、落实纪检监察体制改革各项任务。 习近平指出，要用严明的纪律维护制度，增强纪律约束力和制度执行力。要完善全覆盖的制度执行监督机制，强化日常督察和专项检查。要把制度执行情况纳入考核内容，推动干部严格按照制度履职尽责、善于运用制度谋事干事。要以有效问责强化制度执行，既追究乱用滥用权力的渎职行为也追究不用弃用权力的失职行为，既追究直接责任也追究相关领导责任。 习近平强调，维护制度权威、保障制度执行，是纪检监察机关的重要职责。纪检监察机关要带头加强党的政治建设，继承对党绝对忠诚的光荣传统，做忠诚干净担当、敢于善于斗争的战士。党中央制定监督执纪工作规则、批准监督执法工作规定，就是给纪检监察机关定制度、立规矩，必须不折不扣执行到位。各级党委要加强对纪委监委的领导和监督，确保执纪执法权受监督、有约束。纪检监察机关要在强化自我监督、自我约束上作表率，牢固树立法治意识、程序意识、证据意识，严格按照权限、规则、程序开展工作，下更大气力把队伍建强、让干部过硬。 赵乐际在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，站在实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，深刻总结新时代全面从严治党的历史性成就，深刻阐释我们党实现自我革命的成功道路、有效制度，深刻回答管党治党必须“坚持和巩固什么、完善和发展什么”的重大问题，对以全面从严治党新成效推进国家治理体系和治理能力现代化作出战略部署。讲话高屋建瓴、统揽全局、思想深邃、内涵丰富，对推动全面从严治党向纵深发展具有重大指导意义。各级党组织和广大党员干部要以习近平总书记重要讲话精神为指引，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定稳妥、稳中求进，把“严”的主基调长期坚持下去，不断巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。 中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员出席会议。 中央纪律检查委员会委员，中央和国家机关各部门、各人民团体主要负责同志，军队有关单位主要负责同志等参加会议。会议以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队有关单位设分会场。 中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第四次全体会议于1月13日在北京开幕。中央纪律检查委员会常务委员会主持会议。13日下午赵乐际代表中央纪律检查委员会常务委员会作题为《坚持和完善党和国家监督体系为全面建成小康社会提供坚强保障》的工作报告。
51	1	中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日下午来到他所在的内蒙古代表团，同代表们一起审议政府工作报告。 代表们就坚持稳中求进、改善生态环境、抓好脱贫攻坚等积极发言。刘云山说，李克强总理所作的政府工作报告体现了习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，体现了党中央关于今年工作的安排部署，完全赞成这个报告。 刘云山说，过去一年很不平凡，我们党团结带领全国人民迎难而上、砥砺前行，实现了“十三五”良好开局。这些成绩的取得，最根本的在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导和科学决策。有党中央权威，有坚强的核心，党才有力量，国家才有力量。这是我们的根本政治优势，也是我们的信心和力量所在。 刘云山说，坚持稳中求进工作总基调，是适应引领经济发展新常态作出的战略抉择，符合党的实事求是思想路线，不仅是做好经济工作的方法论，而且是治国理政的重要原则。要把握好“稳”与“进”的辩证统一关系，坚持方向稳、政策稳、预期稳、多做凝聚思想共识、引导社会预期、化解矛盾风险的工作，确保社会大局稳定；要在发展上有新进步、改革上有新突破，认真践行新发展理念，落实深化供给侧结构性改革等重点任务，提高发展质量和效益。 刘云山指出，实现稳中求进，关键靠干部担当作为。领导干部要树立稳扎稳打、求真务实的作风。要在严格管理监督干部的同时，建立健全正向激励机制，调动干部干事创业积极性，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
344	1	今年全国两会期间，从首次开设的“委员通道”和“代表通道”，到再次开启的“部长通道”，开放透明，给代表委员们和中外媒体留下了深刻印象，正在让世界看到更加自信的现代中国。 在全国两会历史上第一次开设“代表通道”、“委员通道”，是今年两会信息发布的一大亮点。距离首场“委员通道”开启还有半个多小时，就有上百名中外记者来到记者区。 在通道上，从大国重器到创新科技，从生态文明到人民福祉，民众关切的信息集中释放，让媒体收获不小。 无论是部长，还是代表委员，主动回应热点，开放透明表达，正在让世界感受一个亲民、高效、自信的中国两会。 在通道上，与中外媒体面对面坦诚交流，一些连任多届的老代表老委员也感受到不断创新的全国两会。
187	3	“八一勋章”获得者程开甲今年已经99岁高龄，作为我国著名理论物理学家，核武器事业的开创者之一，他先后参与主持决策了30多次核试验，为我国核武器事业和国防高新技术发展做出了卓越的贡献。 1946年，程开甲来到英国留学，获得博士学位后，放弃国外优厚的工作条件和生活待遇，于1950年回到中国。为了发展我国的核武器事业，他握笔从戎，在天山深处一待就是20多年。作为我国首次核试验科研总体负责人，他拟定并组织论证了原子弹爆炸试验的总体方案，带领团队研制出1000多台测试、取样、控制用的仪器设备，取得了我国从无到有的开创性突破，为首次核试验的成功奠定了坚实的技术基础。 在随后的核试验任务中，程开甲不断取得新突破。20多年里他参与主持决策了首次导弹核武器试验、首次氢弹试验、首次竖井地下核试验等30多次核试验。为了掌握重要的技术问题，程开甲每次任务都会到最艰苦、最危险的一线去工作，甚至进入到最危险的核试验爆心。他建立发展的中国核爆炸理论，成为中国核试验总体设计、安全论证、测试诊断和效应研究的重要依据。上世纪90年代以来，程开甲不顾年迈，仍在材料理论、高功率微波方面继续进行研究。 1999年，程开甲被中共中央、国务院、中央军委授予“两弹一星”功勋奖章；荣获2013年度国家最高科学技术奖。
816	1	第七届全国道德模范座谈会5日上午在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁会见了受表彰代表。 中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明参加会见并在座谈会上宣读了习近平重要指示。随后，他在讲话中表示，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，聚焦培养担当民族复兴大任的时代新人，充分发挥榜样力量，广泛开展道德实践活动，加强青少年思想道德建设，让典型模范不断涌现，让文明新风吹遍每个角落。 座谈会上宣读了表彰决定，张富清等58位同志被授予第七届全国道德模范荣誉称号，张佳鑫等257位同志被授予第七届全国道德模范提名奖。第七届全国助人为乐模范、湖北省军区武汉第七离职干部休养所离休干部马旭，第七届全国敬业奉献模范、四川航空集团有限责任公司飞行员刘传健，第六届全国敬业奉献模范、浙江大学医学院附属邵逸夫医院眼科主任姚玉峰，以及有关方面负责同志分别发言。 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席上述活动。 第七届全国道德模范和提名奖获得者代表，往届全国道德模范代表，中央文明委委员，有关部门负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团党委宣传部部长、文明办主任等参加会议。
785	2	难事、大事必作于细。眼下，全国多地都在推行垃圾分类制度。北京市从提供服务、方便居民入手，通过政府引导、知识宣传、智能化管理等多种手段，培养市民垃圾分类的意识和习惯，稳步推进垃圾分类。 北京目前实行的垃圾分类标准为厨余垃圾、其它垃圾、有害垃圾、可回收物四类。朝阳区的劲松街道劲松五区是较早试点实施垃圾分类的示范小区。记者来到这里采访时看到，这里的居民日常已经习惯了把垃圾分好，然后送到这个投放点，由垃圾分拣员给垃圾称重并记下积分。厨余垃圾每公斤可获得2个积分，可回收物每公斤可积16分。 而在高碑店北路的白领家园小区，刚安装不久的新设备让人眼前一亮。居民通过扫码可领取垃圾袋，不同颜色的垃圾袋对应不同类型的垃圾，并且每个垃圾袋上都有二维码，投放时只需要扫一下码，对应的垃圾桶就会自动开启投放口。 截至目前，朝阳区已在19个街乡开展垃圾分类示范片区创建工作，覆盖范围占全区44%。与此同时，北京各地区还针对乡村的不同特点，因地制宜进行垃圾分类试点。位于北京东五环边的高井村白家楼自然村，最近每户村民家门口都多了两个垃圾桶，黑色桶是厨余垃圾桶，黄色桶则是其它垃圾桶。由于刚开始，很多村民一时半会儿还分不太好。 为了方便村民，每天清运车辆会挨家挨户上门清理垃圾。 垃圾分类就是要大家改掉“一锅烩”的坏习惯，记者在一些住宅小区发现，虽然都已经配备了分类垃圾桶，但并没有按照分类投放，像这个厨余垃圾桶里装的有纸箱、塑料袋等废品和垃圾。 据了解，目前居民家分好类的厨余垃圾可以用于堆肥；而餐厅产生的餐厨垃圾，由于高油高盐水多，则会进到处理厂进行资源化处理，用于发电、深加工为生物柴油和再生中水等。 朝阳区去年刚刚改造完成的高安屯餐厨垃圾处理厂日处理能力达到400吨，可以处理本区范围内全部餐厨垃圾。建成了焚烧发电、废弃物资回收等7座处理设施。力争今年年底前，让分类、收集、运输到处理的垃圾全程分类模式覆盖全区。 根据北京市生活垃圾分类治理三年行动计划：今年年底前，全市垃圾分类示范片区覆盖率将达到60%，2020年底达到90%。
530	2	我国现有8500万残疾人，从国家实施《残疾人康复服务“十三五”实施方案》以来，各地采取一系列有效措施，逐渐完善残疾康复救助体系，康复服务正在覆盖越来越多的残疾人。 在杭州富阳区里山镇小学，7岁的听障儿童夏�s能够清晰的朗读课文。从小失聪的夏�s，2013年享受到国家贫困家庭聋儿抢救性康复项目资助，浙江残联给她进行了免费的人工耳蜗手术和康复训练。如今，夏�s顺利的进入了普通小学随班就读。 浙江针对残疾儿童采取发现一例、康复一例、保障一例的救助政策，0―6岁残疾儿童每人每年可以享受到2.4万元的康复补贴，基本实现了残疾儿童应救尽救。 据中国残联介绍，“十二五”期间，全国共有1300万残疾人得到基本康复服务，残疾人专门康复机构发展到7111家，开展残疾人社区康复服务的县（市、区）达2956个，残疾人康复专业技术队伍达19.2万人。残疾人基本康复服务覆盖率达到65.6%。根据国务院印发的《“十三五”加快残疾人小康进程规划纲要》制定的任务目标，到2020年底，我国80%持证残疾人和有需求的残疾儿童将得到基本康复服务。
185	2	陕西依托森林资源，因地制宜发展绿色富民产业，为贫困地区探索出一条以绿色产业促生态建设，以生态建设带动脱贫攻坚的绿色发展之路。 最近，宁陕县七里村的贫困户马大洲脱贫了，他靠着当护林员的工作，每年可以领到7000元的工资。 马大洲所在的宁陕县，地处秦巴山区腹地，村民没什么致富门道。国家退耕还林政策实施后，宁陕县加大了绿色生态建设，马大洲家的20多亩山地也没了用场。从2015年开始，宁陕县通过购买服务的方式，把幼林抚育、公益林管护等都向贫困户倾斜，像马大洲一样，县里的800多名贫困人口都被吸纳为生态护林员。 为了让贫困人口有长期稳定的收入，还要依靠产业脱贫。严家坪村有1300多亩板栗园，过去，村民们卖板栗，一年下来满打满算也只有三四千元，而林权流转给农业开发公司后，同样的林地被立体化综合利用，年收入增加到二十多万元。 宁陕县还通过专业合作社等形式，引导贫困户从事林下种养殖等项目，实现了17个贫困村 “销号”脱贫。 如今，陕西省为贫困人口开启了“生态脱贫通道”：包括为贫困人口争取到国家生态护林员指标和天然林管护资金、确保每个护林员带动一个贫困家庭脱贫，并优先安排贫困户实施退耕还林等6项措施。截至2016年底，陕西全省55100多人已靠着发展特色林业产业和生态保护实现了脱贫。
643	4	我驻外使领馆纷纷举办新春招待会共庆佳节。 中国驻俄罗斯大使馆近日张灯结彩举行新春招待会。400多名旅俄华侨华人、俄方人员应邀出席。今年是中俄建交70周年，中方表示，愿同俄方共同落实好两国元首达成的一系列重要共识。俄方表示，2019年是俄中关系发展进程中具有重要意义的一年，两国将举办一系列庆祝活动。 应中国驻英国使馆邀请，英国华侨华人、留学生、中资机构人员人近日欢聚一堂、向祖国人民送出新春祝福。 中国驻美国大使馆也举行了新春招待会，中方人员表示，中国的发展强大对世界是机遇和福祉；只要中美双方始终以世界和平与发展大业和两国人民长远利益为重，顺应历史潮流，摈弃零和思维，中美关系就能够开拓美好未来。 中国驻巴西大使馆举办的迎春活动上，既有传统书法展示、也有精彩的文艺表演，营造出浓厚的春节气氛。 在中国驻马里使馆与马里政府联合举办的迎新春晚会上，马里总统凯塔亲自出席并送上祝福。 新春佳节之际，全球点亮“中国红”的活动也在继续上演。4日，“中国装”亮灯仪式在伦敦举行。英国伦敦著名地标“伦敦眼”换上了金色和红色主题的新年装扮，吸引不少游客驻足观赏。 同样在4日，俄罗斯圣彼得堡市中心地标性建筑冬宫前的宫廷桥也点亮了象征春节的“中国红”。 在非洲国家摩洛哥，1500盏中国红灯笼将“蓝色小镇”舍夫沙万的老城装点一新，红与蓝的热情碰撞让这里的春节气氛格外浓郁。
479	1	近年来，社会上不断出现披着民间借贷外衣，通过“虚增债务”“伪造证据”“恶意制造违约”“收取高额费用”等方式非法侵占财物的“套路贷”诈骗等新型犯罪，严重侵害百姓利益。对此，最高人民法院近日下发《关于依法妥善审理民间借贷案件的通知》，要求加大对借贷事实和证据的审查力度，严格区分民间借贷行为与诈骗等犯罪行为。 通知要求，民间借贷行为本身涉及违法犯罪的，应当裁定驳回其民事诉讼，并将涉嫌犯罪的线索、材料移送公安机关或检察机关另行处理。刑事判决认定出借人构成“套路贷”诈骗等犯罪的，人民法院对已按普通民间借贷纠纷作出的生效判决，应当及时通过审判监督程序予以纠正。 通知还明确，要依法严守法定利率红线，对于各种以“利息”“违约金”“服务费”“中介费”“保证金”“延期费”等突破或变相突破法定利率红线的，应当依法不予支持。发现交易平台、交易对手、交易模式等以“创新”为名行高利贷之实的，应当及时采取发送司法建议函等有效方式，坚决予以遏制。
339	1	中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际5日下午参加他所在的黑龙江代表团审议。在认真听取代表们发言后，赵乐际说，李克强总理所作的政府工作报告，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，总结成绩客观全面，确定目标切实可行，是一个凝心聚力、催人奋进的好报告。 赵乐际指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，团结带领全党全国人民迎难而上、开拓进取，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。这是新时代我们党进行社会革命和自我革命的重大成果，一定要倍加珍惜、长期坚持。 赵乐际说，建设现代化经济体系、实现高质量发展，是贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义经济思想的战略部署。要以新发展理念为引领，构建适应现代化要求的产业体系、市场体系、收入分配体系、城乡区域发展体系、绿色发展体系、全面开放体系和经济体制，稳中求进、保持定力、精准施策。 赵乐际强调，实现高质量发展，各级领导干部要加强学习实践，提高政治素质和专业能力。要强化法治意识，带头依法依规办事。要构建亲清新型政商关系，破除“潜规则”，营造公平竞争市场环境。要廉洁从政，不能插手经济活动谋取私利。纪委要忠实履行监督执纪问责职责，加强对党的十九大精神贯彻落实情况的监督检查，加强对经济社会发展重点任务落实情况的监督检查，确保党中央政令畅通，确保各项决策部署落实落地。
255	1	瞄准世界科技前沿，建设科技强国。十九大报告，为新时代建设创新型国家做出了战略部署，“墨子号”量子卫星作为近五年的重大科技成果之一出现在报告中。“墨子号”的首席科学家潘建伟说，能够亲身参与并见证伟大中华民族的复兴圆梦，是自己最大的幸运。 41岁当选为中国科学院院士，46岁带领团队成功发射世界首颗量子卫星“墨子号”，潘建伟说，十九大报告中有一句话让他听到后格外振奋。 潘建伟说，除了关注“拓展实施国家重大科技项目”“强化战略科技力量”这些与科技相关的重大论述，十九大报告中提出的“进入了新时代”更是让他想起了自己的青年时代。 1996年，26岁的潘建伟远赴奥地利攻读博士学位，这是他第一次走进量子实验研究的世界级实验室，也让他亲眼看到了当时的中国科研实验室与世界顶级水平的差距。 2001年，学成归国的潘建伟开始酝酿搭建中国的量子实验室。随着我国科研经费投入的不断增加，量子实验室从无到有，从有到强。近五年来，在中国科学院战略性先导专项等项目的支持与保障下，潘建伟团队开始冲击量子信息研究的世界纪录。 2016年，以中国古代科学家“墨子”之名，中国成功发射了世界第一颗量子科学实验卫星，这次星际之旅使中国在量子通信的国际赛道上进入了领跑新方位。 2017年9月29日，北京和维也纳的量子保密视频通话，标志着世界首次洲际量子通信成功实现。 能够在自己人生的壮年时代赶上国家历史性变革的时代，潘建伟认为这就是个人因为时代变迁而获得的幸运。
818	1	第四届中国―阿拉伯国家博览会9月5日在宁夏银川开幕。国家主席习近平致贺信，对会议的召开表示热烈祝贺。 习近平指出，近年来，中阿双方顺应时代潮流和各自发展需要，携手推动共建“一带一路”，取得了丰硕成果。 习近平强调，去年7月，我在中阿合作论坛第八届部长级会议开幕式上宣布建立全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系。本届博览会为双方深化务实合作、推动共建“一带一路”高质量发展搭建了有益平台。希望双方以此为契机，抓住机遇，开拓路径，挖掘潜力，携手推动中阿战略伙伴关系实现更大发展，更好造福中阿双方人民。
286	1	明天出版的人民日报将刊发任仲平文章，题目是《使命，复兴的道路开启新征程――学习党的十九大精神的思考（下）》。 文章认为，从站起来、富起来到强起来，进入新时代的中国向世界宣示，沿着中国自己的道路，我们有能力让中华民族巍然屹立于世界民族之林，有能力成为这一人类文明竞赛中的领跑者，有能力为世界的明天做出新的更大的贡献。
678	1	明天出版的人民日报将发表社论，题目是《凝心聚力共创美好新时代――热烈祝贺全国政协十三届二次会议胜利闭幕》。
778	1	正在召开的联合国人权理事会第41次会议期间，中国人权研究会代表团举办两场边会，介绍了新中国70年来积极推进少数民族人权事业发展进步，大力发展基础教育、职业教育和高等教育，以及在教育扶贫上取得的主要成就和经验。 来自西藏、新疆的学者专家通过实例、数据和调研结果，全方面多角度介绍中国在少数民族权利保障、少数民族法律法规方面的实践和成果。来自多国常驻联合国日内瓦代表团的官员到场聆听了中国在少数民族人权保护方面所作出的努力和实践。 此外，本次人权理事会期间，中国人权研究会多位专家就走出“极端贫困”、宗教极端主义等议题在大会上发言。
830	4	第四届中国―阿拉伯国家博览会今天（9月5日）在宁夏银川开幕。来自89个国家的2900多家区域组织、商业协会、机构和企业参会参展。本届博览会主题为“新机遇 新未来”，围绕贸易投资、互联网+、跨境电商、基础设施等领域，将举办展览展示、投资贸易论坛等多场活动，推动中国与包括阿拉伯国家在内的“一带一路”沿线国家和地区互利合作。
551	4	国际货币基金组织和世界银行年会今天举办了“一带一路”经济学高级别研讨会。来自国际组织、外国政府、企业以及学术机构的400多名代表参加会议。 针对“一带一路”倡议相关项目建设，中方代表指出，中方充分尊重参与国主导权，将继续参照国际通行规则，根据各国国情，与各方加强政策沟通和协调。同时还将鼓励中方企业、金融机构在开展项目时以经济社会效益为导向，合力设计项目融资结果。 世界银行官员指出，研究表明，“一带一路”倡议将通过加强基础建设和互联互通，促进贸易和外国直接投资，从而拉动沿线国家经济增长，并惠及世界。
876	1	中共中央5日印发了《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》。 《决定》强调，为贯彻落实党的十九大精神，十九届中央委员会第四次全体会议着重研究了坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的若干重大问题，作出如下决定： 一、坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大意义和总体要求 《决定》指出，中国特色社会主义制度是党和人民在长期实践探索中形成的科学制度体系，我国国家治理一切工作和活动都依照中国特色社会主义制度展开，我国国家治理体系和治理能力是中国特色社会主义制度及其执行能力的集中体现。 我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持党的集中统一领导，坚持党的科学理论，保持政治稳定，确保国家始终沿着社会主义方向前进的显著优势；坚持人民当家作主，发展人民民主，密切联系群众，紧紧依靠人民推动国家发展的显著优势；坚持全面依法治国，建设社会主义法治国家，切实保障社会公平正义和人民权利的显著优势；坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事的显著优势；坚持各民族一律平等，铸牢中华民族共同体意识，实现共同团结奋斗、共同繁荣发展的显著优势；坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展和按劳分配为主体、多种分配方式并存，把社会主义制度和市场经济有机结合起来，不断解放和发展社会生产力的显著优势；坚持共同的理想信念、价值理念、道德观念，弘扬中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，促进全体人民在思想上精神上紧紧团结在一起的显著优势；坚持以人民为中心的发展思想，不断保障和改善民生、增进人民福祉，走共同富裕道路的显著优势；坚持改革创新、与时俱进，善于自我完善、自我发展，使社会始终充满生机活力的显著优势；坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势；坚持党指挥枪，确保人民军队绝对忠诚于党和人民，有力保障国家主权、安全、发展利益的显著优势；坚持“一国两制”，保持香港、澳门长期繁荣稳定，促进祖国和平统一的显著优势；坚持独立自主和对外开放相统一，积极参与全球治理，为构建人类命运共同体不断作出贡献的显著优势。这些显著优势，是我们坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的基本依据。 《决定》提出，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标是，到我们党成立一百年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效；到二�三五年，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化；到新中国成立一百年时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现。 二、坚持和完善党的领导制度体系，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平 中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，党是最高政治领导力量。必须坚持党政军民学、东西南北中，党是领导一切的，坚决维护党中央权威，健全总揽全局、协调各方的党的领导制度体系，把党的领导落实到国家治理各领域各方面各环节。 必须建立不忘初心、牢记使命的制度，完善坚定维护党中央权威和集中统一领导的各项制度，健全党的全面领导制度，健全为人民执政、靠人民执政各项制度，健全提高党的执政能力和领导水平制度，完善全面从严治党制度。 三、坚持和完善人民当家作主制度体系，发展社会主义民主政治 《决定》强调，我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家的一切权力属于人民。必须坚持人民主体地位，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，依法实行民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督，使各方面制度和国家治理更好体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造，确保人民依法通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务。 必须坚持和完善人民代表大会制度这一根本政治制度，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善民族区域自治制度，健全充满活力的基层群众自治制度。 四、坚持和完善中国特色社会主义法治体系，提高党依法治国、依法执政能力 《决定》指出，建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家是坚持和发展中国特色社会主义的内在要求。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路，全面推进依法治国，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，加快形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，加快形成完善的党内法规体系，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，推进法治中国建设。 必须健全保证宪法全面实施的体制机制，完善立法体制机制，健全社会公平正义法治保障制度，加强对法律实施的监督。 五、坚持和完善中国特色社会主义行政体制，构建职责明确、依法行政的政府治理体系 《决定》指出，国家行政管理承担着按照党和国家决策部署推动经济社会发展、管理社会事务、服务人民群众的重大职责。必须坚持一切行政机关为人民服务、对人民负责、受人民监督，创新行政方式，提高行政效能，建设人民满意的服务型政府。 必须完善国家行政体制，优化政府职责体系，优化政府组织结构，健全充分发挥中央和地方两个积极性体制机制。 六、坚持和完善社会主义基本经济制度，推动经济高质量发展 《决定》指出，公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等社会主义基本经济制度，既体现了社会主义制度优越性，又同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应，是党和人民的伟大创造。必须坚持社会主义基本经济制度，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，全面贯彻新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，加快建设现代化经济体系。 必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展；坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存；加快完善社会主义市场经济体制；完善科技创新体制机制；建设更高水平开放型经济新体制。 七、坚持和完善繁荣发展社会主义先进文化的制度，巩固全体人民团结奋斗的共同思想基础 《决定》强调，发展社会主义先进文化、广泛凝聚人民精神力量，是国家治理体系和治理能力现代化的深厚支撑。必须坚定文化自信，牢牢把握社会主义先进文化前进方向，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，坚持为人民服务、为社会主义服务，坚持百花齐放、百家争鸣，坚持创造性转化、创新性发展，激发全民族文化创造活力，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量。 必须坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设制度，健全人民文化权益保障制度，完善坚持正确导向的舆论引导工作机制，建立健全把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化创作生产体制机制。 八、坚持和完善统筹城乡的民生保障制度，满足人民日益增长的美好生活需要 《决定》强调，增进人民福祉、促进人的全面发展是我们党立党为公、执政为民的本质要求。必须健全幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶等方面国家基本公共服务制度体系，尽力而为，量力而行，注重加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，保障群众基本生活。创新公共服务提供方式，鼓励支持社会力量兴办公益事业，满足人民多层次多样化需求，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。 必须健全有利于更充分更高质量就业的促进机制，构建服务全民终身学习的教育体系，完善覆盖全民的社会保障体系，强化提高人民健康水平的制度保障。 九、坚持和完善共建共治共享的社会治理制度，保持社会稳定、维护国家安全 《决定》指出，社会治理是国家治理的重要方面。必须加强和创新社会治理，完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体，确保人民安居乐业、社会安定有序，建设更高水平的平安中国。 必须完善正确处理新形势下人民内部矛盾有效机制，完善社会治安防控体系，健全公共安全体制机制，构建基层社会治理新格局，完善国家安全体系。 十、坚持和完善生态文明制度体系，促进人与自然和谐共生 《决定》强调，生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。必须践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国。 必须实行最严格的生态环境保护制度，全面建立资源高效利用制度，健全生态保护和修复制度，严明生态环境保护责任制度。 十一、坚持和完善党对人民军队的绝对领导制度，确保人民军队忠实履行新时代使命任务 《决定》强调，人民军队是中国特色社会主义的坚强柱石，党对人民军队的绝对领导是人民军队的建军之本、强军之魂。必须牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，巩固和拓展深化国防和军队改革成果，构建中国特色社会主义军事政策制度体系，全面推进国防和军队现代化，确保实现党在新时代的强军目标，把人民军队全面建成世界一流军队，永葆人民军队的性质、宗旨、本色。 必须坚持人民军队最高领导权和指挥权属于党中央，健全人民军队党的建设制度体系，把党对人民军队的绝对领导贯彻到军队建设各领域全过程。 十二、坚持和完善“一国两制”制度体系，推进祖国和平统一 《决定》指出，“一国两制”是党领导人民实现祖国和平统一的一项重要制度，是中国特色社会主义的一个伟大创举。必须坚持“一国”是实行“两制”的前提和基础，“两制”从属和派生于“一国”并统一于“一国”之内。严格依照宪法和基本法对香港特别行政区、澳门特别行政区实行管治，坚定维护国家主权、安全、发展利益，维护香港、澳门长期繁荣稳定，绝不容忍任何挑战“一国两制”底线的行为，绝不容忍任何分裂国家的行为。 必须全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，健全中央依照宪法和基本法对特别行政区行使全面管治权的制度，坚定推进祖国和平统一进程。 十三、坚持和完善独立自主的和平外交政策，推动构建人类命运共同体 《决定》指出，推动党和国家事业发展需要和平国际环境和良好外部条件。必须统筹国内国际两个大局，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，坚定不移维护国家主权、安全、发展利益，坚定不移维护世界和平、促进共同发展。 必须健全党对外事工作领导体制机制，完善全方位外交布局，推进合作共赢的开放体系建设，积极参与全球治理体系改革和建设。 十四、坚持和完善党和国家监督体系，强化对权力运行的制约和监督 《决定》强调，党和国家监督体系是党在长期执政条件下实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的重要制度保障。必须健全党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系，增强监督严肃性、协同性、有效性，形成决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行机制，确保党和人民赋予的权力始终用来为人民谋幸福。 必须健全党和国家监督制度，完善权力配置和运行制约机制，构建一体推进不敢腐、不能腐、不想腐体制机制。 十五、加强党对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的领导 《决定》强调，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，是全党的一项重大战略任务。必须在党中央统一领导下进行，科学谋划、精心组织，远近结合、整体推进，确保本次全会所确定的各项目标任务全面落实到位。 制度的生命力在于执行。各级党委和政府以及各级领导干部要切实强化制度意识，带头维护制度权威，做制度执行的表率，带动全党全社会自觉尊崇制度、严格执行制度、坚决维护制度。健全权威高效的制度执行机制，加强对制度执行的监督，坚决杜绝做选择、搞变通、打折扣的现象。 加强制度理论研究和宣传教育，引导全党全社会充分认识中国特色社会主义制度的本质特征和优越性，坚定制度自信。 把提高治理能力作为新时代干部队伍建设的重大任务。 《决定》指出，推进全面深化改革，既要保持中国特色社会主义制度和国家治理体系的稳定性和延续性，又要抓紧制定国家治理体系和治理能力现代化急需的制度、满足人民对美好生活新期待必备的制度，推动中国特色社会主义制度不断自我完善和发展、永葆生机活力。 《决定》号召，全党全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
825	2	国务院新闻办公室今天（9月5日）举行省（区、市）系列新闻发布会，聚焦新中国成立70年来，山西取得的发展成就。作为能源大省，山西努力建设资源型经济转型发展示范区，打造全国能源革命排头兵。 从人造卫星“东方红”到探月工程“嫦娥号”，山西制造的10座卫星发射塔架托起了中国航天梦。薄如纸的手撕钢，跨度最长的核电环形起重机，浓缩着制造业大省山西在工业领域创造的数千项“新中国第一”。 同时，作为国家级资源型经济转型发展示范区，山西着力调整产业结构，煤炭等传统产业实现高端化、绿色化、智能化，从过去的“一煤独大”走向今天的“多元支撑”。 70年来，山西从相对封闭转向全方位开放。现在，已经和全球180多个国家和地区建立了贸易往来，并以企业投资项目承诺制改革为牵引，打造法治化、国际化、便利化的营商环境。
983	1	日前，中共中央决定，应勇同志任湖北省委委员、常委、书记，蒋超良同志不再担任湖北省委书记、常委、委员职务。
180	4	西兰的部分地区今天遭遇了极端天气，时速达到160公里的强风首先袭击了位于北岛最南端的惠灵顿，随后向北朝奥克兰方向移动。强风雨雪导致航班取消，道路封闭。另据当地媒体的报道，在新西兰北岛，有超过1万户住宅或商户停电，连接南岛和北岛之间的轮渡也因巨浪而停航。
750	1	当地时间12日晚，甫抵比什凯克的国家主席习近平，应吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫邀请，来到总统官邸。两国元首亲切会见。 仲夏的比什凯克夜晚，清风送爽。总统官邸内，华灯初上。习近平乘车抵达时，热恩别科夫和夫人在官邸门前迎接。 在轻松友好的氛围中，两国元首畅叙中吉传统友谊，共商双边关系美好未来，并就共同关心的问题深入交换意见。 习近平指出，很高兴到老朋友家里做客。这是我时隔6年再次访问吉尔吉斯斯坦。建交27年来，在双方共同努力下，中吉关系得到长足发展，形成了政治上高度互信、经济上互利合作、安全上相互倚靠、国际上密切协作的良好局面。我赞赏总统先生多次发表公开讲话，坚定捍卫中吉友好。中方高度评价吉方改革发展成就，祝愿吉方在维护国家稳定、促进经济发展方面再创佳绩。中方愿同吉方分享治国理政经验，实现共同发展繁荣。很高兴双方共建“一带一路”合作正不断走深走实。中方愿同吉方携手努力，推动中吉全面战略伙伴关系发展不断取得更多新成果，更好造福两国人民。双方要密切在上海合作组织、亚信等多边框架内协作，坚持多边主义，共同反对保护主义、单边主义，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。 热恩别科夫表示，感谢习近平主席高度重视吉中关系。今年是中华人民共和国成立70周年，吉方表示热烈祝贺，祝愿中国发展取得更大成就。几天前，我刚刚出席《习近平谈治国理政》第一卷吉文版首发式。这部著作对我们借鉴中国宝贵经验、推动吉尔吉斯斯坦自身改革发展具有重要意义。吉方坚定支持中国政府在维护新疆安全稳定、打击极端主义方面所采取的措施，感谢中方一直以来对吉方的大力支持和帮助。吉方重视中国在国际事务中的影响力，愿同中方深化共建“一带一路”框架内各领域互利合作，搭上中国经济快速发展的便车，推动双边关系跨越式发展。
227	2	12日23时58分，天舟一号货运飞船顺利完成了与天宫二号空间实验室的自主快速交会对接试验。试验开始前，地面科技人员对天舟一号先后实施了4次轨道控制，12日17时24分，地面判发指令，控制天舟一号转入自主快速交会对接模式。 过去由地面测控系统操控飞船需要2天左右时间，现在变为地面向飞船发出指令后，由飞船自主计算并控制变轨进行交会对接，整个过程缩短到目前的约6个半小时。后续，天舟一号还将视情开展第三次、也是离轨前的最后一次推进剂在轨补加试验。
929	1	中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于中国特色大国外交论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。 党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，面对国际形势风云变幻，我们开创性推进中国特色大国外交，我国对外工作砥砺前行、波澜壮阔，取得了历史性成就。习近平总书记深刻把握新时代中国和世界发展大势，在对外工作上进行一系列重大理论和实践创新，形成了习近平外交思想。习近平外交思想，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，对于坚持党对外事工作的集中统一领导，统筹国内国际两个大局，牢牢把握服务民族复兴、促进人类进步这条主线，坚定维护国家主权、安全、发展利益，推动构建人类命运共同体，努力开创中国特色大国外交新局面，具有十分重要的指导意义。 《论述摘编》共分10个专题：坚持以维护党中央权威为统领加强党对对外工作的集中统一领导；坚持以实现中华民族伟大复兴为使命推进中国特色大国外交；坚持以维护世界和平、促进共同发展为宗旨推动构建人类命运共同体；坚持以中国特色社会主义为根本增强战略自信；坚持以共商共建共享为原则推动“一带一路”建设；坚持以相互尊重、合作共赢为基础走和平发展道路；坚持以深化外交布局为依托打造全球伙伴关系；坚持以公平正义为理念引领全球治理体系改革；坚持以国家核心利益为底线维护国家主权、安全、发展利益；坚持以对外工作优良传统和时代特征相结合为方向塑造中国外交独特风范。书中收入504段论述，摘自习近平总书记2012年12月至2019年11月期间的讲话、谈话、报告、演讲、文章、贺信等190多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。
1	1	习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上指出，“要完善监督制度，做好监督体系顶层设计，既加强党的自我监督，又加强对国家机器的监督”。“监督全覆盖”成为2016年全面从严治党的关键词，这一年，中央巡视全覆盖任务完成90%，派驻机构实现全覆盖，国家监察体制改革试点进入实施阶段，党内监督无死角、国家监察全覆盖的反腐败体系正在逐步建立。 2016年9月10日夜里10点半，中央纪委对外发布消息，天津市委代理书记、市长黄兴国涉嫌严重违纪接受组织调查。而在不到半个月之前，中央第三巡视组刚刚结束对天津市的巡视“回头看”。 2016年2月，十八届中央第九轮巡视启动，人们发现，这一次的中央巡视工作在强调“政治巡视”的同时又出现了新的变化。中央巡视组除了对32家单位党组织开展专项巡视之外，还对辽宁、安徽、山东、湖南4个省份进行巡视“回头看”。 2016年，中央开展的3轮巡视共对12个省区市进行了巡视“回头看”，黄兴国、王珉、杨鲁豫、杨振超等一批领导干部应声落马，辽宁拉票贿选案也被揭开了面纱，放大和延续了震慑效应。 十八大以来，截至目前，中央巡视工作已经巡视了240多个党组织，实现了对地方、央企、金融单位和中央国家机关的巡视全覆盖，全覆盖完成率达90%。2017年上半年再开展一轮巡视后，就将实现一届任期内巡视全覆盖的目标。 作为党内监督的重要抓手之一，派驻监督的步伐同样紧密。 经过机构改革，中央纪委共设立47家派驻纪检组，采取单独派驻和综合派驻相结合的方式，实现了对139家中央一级党和国家机关的派驻监督全覆盖。 2016年11月，中央办公厅印发了在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点的方案。2016年12月25日，十二届全国人大常委会第二十五次会议表决通过了关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点工作的决定。这标志着健全反腐败体系，实现对行使公权力的公职人员监督全覆盖的国家监察体制改革拉开序幕。 据记者了解，中央目前已经成立了深化国家监察体制改革试点工作领导小组，加强对试点工作的指导、协调和服务。
634	4	伊朗外长扎里夫12日强烈批评美国计划在下个月举行的所谓“聚焦伊朗问题的会议”，称参与者应该感到羞耻。  扎里夫说，这个会议是美国策划的一场“反对伊朗的歇斯底里的表演”。他还说，参与这种会议的国家要么颜面尽失，要么被边缘化。他强调伊朗正变得更加强大。 美国国务院11日发表声明称，由美国牵头的“中东局势部长级会议”将于2月13日在波兰华沙举行，主要聚焦所谓的“伊朗问题”。波兰方面称，这次会议将邀请70多个国家的代表与会，其中包括所有欧盟成员国。但欧盟方面还没有针对这一消息作出表态。 2018年5月，美国宣布退出伊朗核问题全面协议并恢复对伊朗制裁。欧盟试图挽救这一多边协议，并表示不会中断与伊朗的经济合作。
358	1	今天，参加十三届全国人大一次会议的全国人大代表，举行代表团全体会议审议监察法草案。 代表们认为，深化国家监察体制改革，是以习近平同志为核心的党中央作出的事关全局的重大政治体制改革，是强化党和国家自我监督的重大决策部署。 代表们说，制定监察法是贯彻落实党的十九大精神，为新形势下反腐败斗争提供坚强法制保障的现实需要，是坚持走中国特色监察道路的创新之举。 在审议中，代表们认为，制定监察法，是加强宪法实施，丰富和发展人民代表大会制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的战略举措。
258	3	第24届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天在陕西杨凌开幕，本届农高会主题为“一带一路助推农业现代化”，共设有10个主题展馆，2280个展位，42个涉农专题展，展览规模和参展人数均创23年来新高。首次举办的脱贫攻坚展成为本届展会的一大亮点。 今年适逢杨凌农业高新技术产业示范区成立20周年，50多个国家和地区的政府官员、农业专家、企业负责人将带来各自的新理念新成果。在5天会期内，还将举行杨凌现代农业高端论坛、中外农民创业论坛等百余场多边及双边活动。
224	1	全国人大常委会委员长张德江13日在人民大会堂会见了文莱苏丹哈桑纳尔。 张德江说，中国与文莱是好邻居、好朋友、好伙伴。建交以来，两国关系健康稳定发展，堪称相互尊重、平等相待、携手发展的典范。此访习近平主席和陛下达成重要共识，必将为新时期两国战略合作关系注入新动力。双方应继续增进政治互信，推进“一带一路”框架下各领域务实合作和人文交流，为两国民众带来更多实实在在利益，促进地区和平繁荣。中国全国人大愿与文莱立法会加强交流合作，共同落实好两国元首达成的重要共识，为两国战略合作关系发展做出积极贡献。 哈桑纳尔说，中国是文莱重要合作伙伴，文方珍惜两国间的深厚友谊，希望通过此访进一步深化双边友好合作关系。 王晨参加会见。 当天，文莱苏丹哈桑纳尔前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。
494	1	国家主席习近平5日在人民大会堂会见几内亚比绍总统瓦斯。 习近平指出，感谢瓦斯总统为中非合作论坛北京峰会成功举行所作贡献，我高度评价总统先生在峰会上关于加强中非合作、携手共建“一带一路”的积极表态。 习近平强调，早在几内亚比绍争取国家独立和民族解放时期，中几比两国人民就结下了深厚友谊。中方很高兴看到，近期几内亚比绍局势出现积极进展，我们真诚祝愿几内亚比绍人民携手共建美好家园。中方赞赏几比方坚定奉行一个中国政策，坚定支持几比人民探索符合本国国情的发展道路，一贯尊重几内亚比绍人民的自主选择。中方愿同几比方继续相互支持，深化农业、卫生医疗等领域合作，用好中非合作论坛和中葡合作论坛两个平台，将两国友好转化为更多合作成果。 习近平指出，共建“一带一路”为中国地方，特别是中西部省市加强对外交往创造了新的机遇，我们鼓励他们同几内亚比绍等国加强交往合作。 瓦斯表示，感谢中方长期以来给予的宝贵支持。我这次访华去了地方。在湖南，我向袁隆平院士学习水稻种植技术，中国正在帮助几内亚比绍实现粮食自给自足。我还去了重庆，这是时隔14年再次访问这个城市。我发现重庆又取得了新的巨大发展。我十分钦佩中国的发展成就，多么希望我的国家能像中国一样发展。几比方愿借鉴中国治国理政、减贫方面的经验，以这次北京峰会为契机，积极参与共建“一带一路”，拓展同中国的合作。 会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。
538	4	4日，美国等四个西方国家指责俄罗斯对外发动网络攻击，俄罗斯方面反驳说，这些指控毫无依据，是为继续对俄罗斯实施新的制裁制造借口。 俄罗斯外交部副部长里亚布科夫4日说，西方舆论继续炒作关于俄罗斯黑客的虚假信息，继续欺骗西方社会和全世界，这无非是为继续对俄罗斯实施新的制裁制造借口。美国继续发表破坏俄美关系的论调，不断对俄提出新的毫无根据的指责，加剧俄美紧张关系，这对两个核大国来说是非常危险的。 同一天，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃说，西方国家企图以此来诋毁俄罗斯，这是一种“间谍妄想症”。 4日，美国、荷兰、英国和加拿大四国分别发表声明，指责俄罗斯对外发动网络攻击，四国分别指称俄罗斯黑客攻击世界反兴奋剂组织、禁止化学武器组织、在2016年美国大选期间网络攻击民主党选举委员会等。美国司法部当天还称，起诉7名其认为参与了网络攻击世界反兴奋剂组织等机构的俄罗斯军官。 有俄罗斯媒体报道说，西方多国此时指责俄罗斯时机微妙。禁化武组织将于本月9日召开会议，西方国家一直寻求在本次会议上建立新机制，使该组织有权确认化武袭击责任方。俄方认为，这会使西方方便操弄该组织职权。而另一个被指称遭俄罗斯攻击的机构：世界反兴奋剂机构9月份刚刚解除了对俄罗斯反兴奋剂机构的禁令。
411	1	中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书2日至5日，率领全国人大常委会执法检查组先后在内蒙古自治区呼和浩特、包头和鄂尔多斯检查大气污染防治法实施情况。他强调，要以习近平总书记关于生态文明建设的思想为指引，坚决贯彻落实党中央决策部署，以夯实责任为抓手，推动大气污染防治法全面有效实施，持之以恒建设好祖国北疆生态安全屏障，确保人民群众享有更多蓝天白云。 在电力、钢铁、煤炭、化工、新能源汽车等企业，栗战书深入厂矿车间详细了解企业技术升级改造和节能减排情况。他指出，生态环境问题归根到底是经济发展方式问题。要坚持绿色发展，实行源头治理、综合施策。一方面在治理现有污染上下功夫，大力整治排放不达标企业和“散乱污”企业。另一方面在控制排放总量上下功夫，大力调整产业、能源结构，做好煤炭清洁高效利用这篇大文章。 栗战书十分关心群众冬季清洁取暖问题，专程来到社区查看燃煤改造设施，走进居民家中询问集中供暖情况，并到企业了解清洁能源技术的研发推广。他强调，要因地制宜、多措并举解决群众清洁取暖问题，用好集中供热和气、电、光热等多种替代方式，减少散煤燃烧污染，保障群众温暖过冬。 栗战书来到风沙源生态治理工程现场查看防沙固沙成效，并到自治区环保厅检查环境监测监控等工作。他强调，内蒙古要把保护好生态环境作为重大政治任务，践行“塞罕坝”精神，艰苦奋斗，久久为功，持续推进京津冀风沙源治理、“三北”防护林建设，加强荒漠化治理、湿地保护和污染防治，在祖国北疆构筑起一道万里绿色长城。 栗战书分别主持会议与五级人大代表和群众代表座谈，听取内蒙古有关方面情况汇报，到自治区人大常委会机关看望工作人员。栗战书强调，以习近平同志为核心的党中央对打好污染防治攻坚战作出了全面部署。要提升政治站位，强化政治责任，把习近平总书记的指示要求记在心里、扛在肩上、落实到实际工作中，坚决打赢蓝天保卫战。栗战书指出，大气污染防治法每一条都是经验教训的总结，每一条都凝聚着人民群众的期盼，每一条都意味着责任担当。要让法律深入人心，成为污染治理的有力武器，确保法律规定的政府责任、企业责任、公民责任落到实处。要发挥人大代表的桥梁纽带作用，及时反映群众呼声，集中人民智慧，推动形成全社会共同治理的良好局面。
696	1	习近平总书记在今年全国两会期间指出，现在距离2020年完成脱贫攻坚目标任务只有两年时间，正是最吃劲的时候，必须坚持不懈做好工作，不获全胜、决不收兵。 在这个脱贫攻坚的紧要关头，记者走访了不少贫中之贫、困中之困的地区，看到的是各地正按照总书记提出的要求，精准施策、尽锐出战；感受到的是大家迎难而上、一鼓作气的坚定决心。 这两天，贵州册亨县百口乡易地搬迁安置区很热闹，因为当地和浙江宁波江北区共同举办的订单式劳务输出培训班开课了。 册亨县是国家级贫困县、贵州省深度贫困县，现在仍有贫困人口24000多人。土地贫瘠、缺少产业，使得册亨县成了脱贫攻坚道路上一个难啃的硬骨头。 2016年7月，习近平总书记在东西部扶贫协作座谈会上的重要讲话，让册亨县和对口帮扶的宁波市江北区，找到了扶贫协作的抓手。 聚焦扶贫，优势互补。现在，册亨县已和江北区建立起了多个工种的协作就业培训班，内容包括了电工、烹饪、刺绣制衣等。今年，册亨县计划培训贫困劳动力6800人。 发展产业是实现脱贫攻坚的根本之策，总书记提出的这个“根本之策”，正有力指导着贫中之贫、困中之困地区脱贫攻坚。 这段时间，新疆和田新增了260多个“羊肉直销点”，因为肉质新鲜，价格实惠，很受市场欢迎。 阿卜杜艾力所在的墨玉县是南疆贫困人口最多、贫困程度最深的县。由于资源匮乏，脱贫攻坚任务艰巨繁重。 改变就在今年！墨玉县引入“龙头企业+合作社+农户”的模式，发展养羊产业。贫困户买羊有政府提供的扶贫贷款；合作社整合、组织养殖户；龙头企业免费提供饲料、技术，并负责建立“羊肉直销点”。今年，直销点的数量将达到800个，预计能帮助1000多人脱贫，阿卜杜艾力就在其中。而对于未来扶贫开发，墨玉县也有了更明确的规划。 为了打赢打好脱贫攻坚这场硬仗，贫困地区纷纷从抓重点、补短板、强弱项入手，精准施策。 这几天，甘肃庆阳华池县铁角城村最后的24户贫困户迎来了一个好消息――入户道路开修了。 华池县是革命老区，也是国家级贫困县。基础设施欠账多，严重阻碍了这里脱贫攻坚的进展，铁角城村就是其中之一。 截至目前，中央及省市为华池县投入建制村通畅资金4亿多元，111个行政村通上了硬化路，而最后的入户道路也将在今年全部完成修建，华池县也将在今年实现贫困县摘帽。
70	4	俄罗斯国民近卫军今天对媒体宣布，进行成立以来首次突击战备检查。内容包括反情报侦察、反恐、反极端组织等。2016年4月，俄总统普京宣布，在内务部内卫部队基础上建立新的联邦执行权力机关国民近卫军，其职责包括维护社会秩序、打击恐怖主义、参与俄领土防卫等。
973	3	自2月4日以来，武汉火神山医院已收治1000名新冠肺炎确诊患者。今天（2月13日）下午，首批7名治愈患者出院。 今天出院的7名患者年纪最大的是66岁，最小的是33岁，其中有些患者入院时还是危重病人。经过医护人员的科学救治和精心照料，目前，这7名患者的身体各项指标均达到痊愈出院标准。 为了让病人早日康复，每一名患者入院的时候都会针对每个人制作一份独立的治疗计划，里面甚至还包括了心理疏导和生活饮食等各方面细节。 目前，武汉火神山医院收治的确诊患者总数达到1000人，重症患者状况基本稳定，部分急危重患者状况有所好转。
907	1	疆伊斯兰教协会今天（12月5日）就美国国会众议院通过“2019年维吾尔人权政策法案”发表声明。声明指出：作为代表包括维吾尔族在内的新疆1000多万穆斯林群众组织――新疆伊斯兰教协会，我们对美国的这一所谓“法案”表示坚决反对和强烈谴责。我们有责任、有义务告诉你们真实的新疆、真实的新疆穆斯林生活状况、真实的新疆人权状况。 穆斯林正常宗教活动需求得到满足。新疆现有清真寺2万多座，伊斯兰教教职人员2.9万人，自治区、地州市、县市区各级伊斯兰教协会103个。伊斯兰教健康传承发展。新疆现有新疆伊斯兰教经学院及喀什、和田、伊犁等8所分院和新疆伊斯兰教经文学校共10所宗教院校，每年招收一定数量的本科、大专、中专学生，培养了一批后备教职人员，目前有在校学生1100人。获得宗教知识的途径不断拓宽。翻译出版了汉文、维吾尔文、哈萨克文、柯尔克孜文等4种文字的《古兰经》《布哈里圣训实录精华》等宗教经典书籍。穆斯林朝觐功课得到保障。自1996年以来，政府每年安排包机组织穆斯林群众前往沙特阿拉伯麦加朝觐，并对朝觐人员的医疗、翻译等给予资助，还派员随团做好服务保障，确保朝觐活动安全有序。截至目前，新疆已有5万多名穆斯林群众赴沙特朝觐。 新疆已连续3年持续保持繁荣稳定、民族团结、宗教和谐，这正是对你们的诋毁抹黑言论最有力回击。新疆伊斯兰教协会代表全疆各族穆斯林正告你们，请不要再打着人权、宗教的幌子，罔顾事实、颠倒黑白，新疆穆斯林的人权我们自己最有发言权！
7	2	四川有2000多个建制镇，数量多、规模小、承载能力弱。当地通过“百镇建设行动”，依托小镇的各自优势，找准定位，给予资金扶持，坚持走特色发展之路，有效的破解了“千镇一面”的发展困局。  刚刚过去的元旦假期，成都安仁古镇人气高涨。其中一些体验式文创项目，格外受游客欢迎。  安仁古镇拥有27座保存完好的历史建筑、30多个民间博物馆，可几年前，由于发展思路不明确，这些传统老物件，并没发挥出作用。 四川省在调研中发现，和安仁镇一样，全省许多小镇都面临着定位模糊，发展雷同的难题，陷入了“千镇一面”的尴尬境地。 为扭转这种局面，2013年起四川省启动了“百镇建设行动”，每年财政配套拿出7亿多元资金支持发展100个特色小镇，找准定位，宜商则商，宜工则工。 在特色先行的指导下，安仁镇引进了创业团队，大力发展文创旅游业。现在镇上一半的商铺每年都会定期开展文创活动，刺绣、造币、做书签等，就像活性因子，聚集了人气。每年小镇还会设置10多个奖项，鼓励做出特色的创业者。 去年，安仁镇旅游收入超12亿元，同比增长一成多。 和安仁镇不同，寿安镇量体裁衣地选择了五金制造。几年前，小镇花大力气，引进了一家德国世界500强企业。从那以后，想要做配套的企业纷纷找上门来。  最终，80多家相关企业落户，小镇也争来了西部首个“中德中小企业合作园”的称号。听说家乡发生巨大变化，许多在外打工的年轻人也纷纷回来就业。  如今四川已有300个小镇，像安仁、寿安一样不仅走上了特色发展之路，还带动了大量农业人口转移就业。 “百镇建设行动”3年来，四川省城镇化率3年来提高了4.16个百分点，123万农业人口住进了小城镇。
661	1	中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁5日下午来到他所在的河北代表团，同代表们一起审议政府工作报告。 王沪宁在听取代表发言后表示，李克强总理所作的政府工作报告体现了习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署，完全赞成这个报告。 王沪宁表示，过去一年，党和国家事业之所以能够取得新的重大进展，根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，推动广大党员、干部增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。 王沪宁表示，要贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，深化供给侧结构性改革，打好三大攻坚战，推动高质量发展不断取得新成效。河北要按照习近平总书记重要指示精神，全力抓好京津冀协同发展、雄安新区规划建设、冬奥会筹办“三件大事”，确保重大决策部署落地见效。
667	1	参加全国政协十三届二次会议的委员们在讨论政府工作报告时认为，要聚焦三大攻坚战的难点问题，补短板，强弱项，为决胜全面小康打下坚实基础。 委员们认为，三大攻坚战开局良好，应继续强化底线思维，防范化解重大风险。 针对脱贫攻坚战的难点问题，委员们认为要精准发力，重点突破。 委员们认为，打好污染防治攻坚战，事关人民的获得感、幸福感、安全感，要久久为功。
56	4	随着中国两会的召开，各国人士纷纷将目光投向北京，希望通过两会这个重要窗口进一步了解中国。在世界充满复杂因素和不确定性的当下，中国何以保持稳健发展、中国倡议如何引领全球经济增长，成为被广泛关注的话题。 波黑塞族共和国总统多迪克在接受央视记者专访时表示，他赞赏中国政府取得的巨大成就以及深化改革的决心。 澳大利亚前总理、美国亚洲协会政策研究院院长陆克文表示，自己与中国结缘已经超过35年，他从细节上感知中国发生的巨大变化，如今中国在国际舞台上扮演越来越重要的角色，当前全球化面临挑战，中国提出的“一带一路”等倡议将为全球增长注入新动力。 埃及《金字塔报》副总编萨米・高米哈维表示，他希望通过两会这一窗口，了解中国经济走向以及改革举措。
701	3	太行山深处的西柏坡曾长期被贫困“困扰”，那里一度土地贫瘠、生产生活条件恶劣。70年过去了，昔日封闭的小山村勇于求新，转型升级，闯出了新路子。 距离西柏坡景区1公里，有片整齐的新民居――梁家沟新村。35岁的齐娜娜是村里第一批经营民宿的村民。 一到节假日，齐娜娜都要接待几十位来西柏坡参观的游客。走在梁家沟，“新”是最强烈的感受。 现在的梁家沟，是完全重建的。上世纪五六十年代，因为修建水库需要，它搬迁到这里，人均只剩三分旱地，温饱都难解决，更别说村容村貌了。 后来，村子隔壁建起了西柏坡景区，但梁家沟因为村里环境差，游客都绕着走。穷则思变，2009年，梁家沟村决定“拆旧村、建新居”，请专业机构规划，修建新村。 党的十八大后，梁家沟村的基础设施和产业发展都得到了政府的有力支持。到2014年，一个全新的梁家沟出现在柏坡岭下，吸引着游客的目光。 村党支部借力上坡，引导村民办民宿。然而，真把游客接进了家，他们才发现，住宿条件、餐饮水平上不来，游客留不下。 2016年，梁家沟党支部推动升级旅游服务，他们设立了一家农宅旅游专业合作社，在平山县都是头一个。 梁家沟先后30多次组织村民外出考察精品民宿，学习人家的服务，齐娜娜等三家示范户带头改造自家民宿标准，每家还得到了村里3万元的奖励。 党的十九大报告提出了乡村振兴战略，激活了农村的创新活力。2018年，梁家沟用拆旧村腾出的土地入股，引入一家公司建设西柏坡红旅小镇，每年村里有保底收入200万元，给村民分红。如今，全村70%左右的人做旅游服务，齐娜娜的丈夫就在景区里开观光车。 乡村振兴，产业兴旺是重点。与梁家沟紧邻的北庄村，今年也打算依托红色历史，打造旅游产业。 从西柏坡到梁家沟再到北庄，一批小山村依托红色旅游、乡村特色，相继脱贫。去年平山县旅游收入129亿元，农民人均可支配收入8982元，全县甩掉戴了32年的贫困帽。
381	4	俄罗斯媒体13日援引俄军事飞行监测中心的消息说，该中心监测到美海军7架侦察机对俄驻叙利亚军事基地进行了抵近侦察。 报道说，7架美海军侦察机抵近叙利亚附近的地中海东部海岸，对俄驻叙赫梅米姆空军基地和塔尔图斯海军基地所在区域进行了侦察。这7架美军侦察机包括从意大利一军事基地起飞的6架P―8A反潜巡逻机及从希腊一军事基地起飞的1架EP－3E电子侦察机。 监测到这一情况的俄罗斯军事飞行监测中心属于民间机构，目前这一消息还没有得到俄罗斯国防部的确认。 12日，美国白宫发表声明说，总统特朗普当天会见了国家安全团队的成员，但并未就叙利亚问题做出最终决定。同一天，特朗普与英国首相特雷莎・梅通电话，称美英将对叙利亚化武问题联合采取行动。 德国总理默克尔12日说，德国不会参与西方多国未来可能对叙利亚采取的军事行动。默克尔说，德国谴责任何使用化学武器的行为，但只有在得到联合国授权的情况下，德国才会参与对叙军事打击。     俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃12日表示，俄罗斯不想看到叙利亚紧张局势升级，希望有关西方国家保持理智，共同将叙利亚问题拉回正轨。 叙利亚总统巴沙尔・阿萨德12日在会见伊朗代表团时说，美国威胁对叙发动军事打击将加剧地区动荡，威胁国际和平与安全。谈到近期西方国家对叙政府发动化武袭击的指责，巴沙尔说，随着东古塔被解放，这些国家以编造的谎言为由威胁要对叙利亚发动侵略。 首批禁化武组织调查团成员目前已经抵达叙利亚。调查人员将于14日展开工作。
351	1	3月10日上午，习近平总书记在参加重庆代表团审议时指出：“政治生态同自然生态一样，稍不注意就容易受到污染，一旦出现问题再想恢复就要付出很大代价。”形成风清气正的政治生态，是旗帜鲜明讲政治、坚决维护党中央权威和集中统一领导的政治要求，是持之以恒正风肃纪、推动全面从严治党向纵深发展的迫切需要，是锻造优良党风政风、确保改革发展目标顺利实现的重要保障。代表们表示，党员干部要明大德、守公德、严私德，从一点一滴中完善自己，做好人民公仆，不辜负党和人民的重托。 10日上午，重庆代表团迎来了习近平总书记，总书记与代表们一起谈变化、谋发展。马善祥代表向总书记汇报，他做基层调解工作已经30年，最近几个月，他就调解矛盾20多件。 “多积尺寸之功”，马善祥告诉总书记，社区治理不怕细不怕小，就怕空谈。总书记鼓励说，新时代中国的建设需要千千万万像“老马”这样的优秀基层骨干。 “上面千条线、下面一根针”，涪陵区睦和村党支部书记刘家奇向总书记汇报说，农民要致富，要靠党支部，村里现在有4个党小组，80名党员。 这位在脐橙园里忙碌的人，就是习近平总书记询问的新党员，几年前，她返乡创业，开了农家乐，建了脐橙园，带动乡亲们一块致富。 在睦和村，党员干部与村民“一对一”结对子，将一个交通闭塞的小山村，发展成了花果飘香的美丽乡村。听说习近平总书记关心他们，村里的党员们也想给总书记表个态。 人大代表沈铁梅是一名戏曲艺术工作者，她在向总书记的汇报中说，她们排演的川剧版《江姐》引发关注，她还想把表现坚定革命理想信念的“狱中八条”，加进新排练的《江姐》中。 在红岩革命历史博物馆，展示着“狱中八条”，在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定，1949年革命烈士铸牢的理想信念，就是今天习近平总书记对党员干部的新要求：明大德、守公德、严私德。 会上，习近平总书记还指示，形成风清气正的政治生态，要抓住“关键少数”，形成“头雁效应”；要坚持法治，反对人治；要既讲法治又讲德治。 风清气正的政治生态，是政治要求，也是确保改革发展目标顺利实现的重要保障，代表们也纷纷表示，要从自己做起，严以修身，时刻保持人民公仆本色，不辜负党和人民的重托。
632	3	12日下午4点30分左右，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生重大事故，经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后有66名旷工安全升井，还有21人被困井下。国家应急管理部在第一时间派出工作组，协调当地政府和救援力量全力以赴抢救被困人员。经过一夜搜救，今天早晨6点50分，被困井下的最后2名工人被找到，经确认2名工人均已遇难。此次事故，共造成21名矿工遇难。据了解，百吉矿业成立于2003年，年产煤炭90万吨。
63	1	明天出版的人民日报将发表社论《民主激发活力 团结共谱新篇――热烈祝贺全国政协十二届五次会议胜利闭幕》。
216	1	国家主席习近平13日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔・博尔基亚对我国进行国事访问。 国务院副总理马凯、全国人大常委会副委员长陈竺、全国政协副主席王家瑞等出席欢迎仪式。 陪同哈桑纳尔访华的有王子、首相府部长兼财政部第二部长、首相府部长兼外交和贸易部第二部长等。 军乐团奏文中两国国歌。鸣礼炮21响。 哈桑纳尔在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。 两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。 随后，军乐团进行行进吹奏表演。 哈桑纳尔是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。
535	3	国庆长假，很多人选择了民俗游、乡村游，个性化、多样化的旅行，让大家度过了一个别样假日。 这个国庆长假，上饶的“豆腐村”“亲水村”等200多个特色旅游村，让慕名而来的游客看到了一个个充满生机活力的新农村。华家源村有纺织夏布的传统，当地把这里打造成一个“夏布文化村”，推出了夏布加工、夏布工艺、夏布制作等体验，让城里的客人大开眼界。 在古都开封，众多游客在清明上河园里，体味八朝古都的古风神韵；在河北唐山，花车表演一天就吸引来15万人次的游客；在湖南新化紫鹊界，当地摆起了长龙宴，让游客品尝丰收的滋味；在四川邻水县，村民们用拔河赛、搬南瓜、赶鸭子等趣味活动，表达好心情；假日里，旅途中的游客也不寂寞。登上开往上海虹桥的G224次高铁列车，乘客们就置身快乐，欢歌笑语溢满车厢。 有喜欢外出旅游的，有喜欢观赏体验的，也有不少人喜欢在运动中放松身心。浙江余杭山地骑马的拓展体验让游客在运动中大呼过瘾。 “家是最小国，国是千万家”。国庆佳节，不少新人选择这样的好日子执子之手，百年好合。在安徽巢湖，40对新人手牵手许下一生的诺言。 在黔西南州贞丰县纳孔布依古寨，当地人为在各地征集来的66对新人，举行了一个原汁原味的布依族传统婚礼，上万名游客送上祝福。
183	2	内蒙古依托草原生态产业大数据平台，实施重大生态修复和建设工程，守好生态底线。 在内蒙古呼和浩特的大青山脚下，正在进行的生态监测，依托的是草原生态大数据平台。 阴山山脉大青山段，是控制风沙侵袭京津冀地区的一道天然屏障，从上世纪90年代开始，无序开发导致大青山生态退化严重，山脚下的村民大量外迁。 从2012年开始，呼和浩特市启动大青山前坡生态修复工程，第一步就是依托大数据平台确定修复方案。 现在，依托空间遥感技术、地理信息系统和全球定位系统，让每片草原都有了“档案”。靠着草原“档案”和划定严格的生态红线，大青山这片曾经的乱石荒滩，仅仅2年时间就再现了草原美景。 同时，在内蒙古西部沙漠区域，当地也在通过连续十多年的生态修复，为一度断流的黑河下游调水，抢救那里的绿洲生态。 现在，黑河已累计向额济纳旗调水103亿立方米，生态大数据显示：额济纳绿洲生态正在逐渐恢复，栖息候鸟数量达到3万多只。
488	1	随后习近平主席在人民大会堂同萨苏总统举行会谈。 习近平指出，感谢总统先生和刚果共和国政府为中非合作论坛北京峰会成功举行所作的贡献。当前，中刚关系正处于历史最好阶段。中国视刚果共和国为“全天候”朋友，愿同刚方进一步巩固深化政治互信，扩大高层及各层次交往，加强治国理政经验交流，强化政策、理念和战略沟通，牢牢把握中刚关系的正确方向，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续坚定相互支持，不断深化中刚全面战略合作伙伴关系的内涵。双方还要在全球性重要议题上加强协调配合，推动全球治理体系和国际秩序朝着更加公正合理方向发展。中方坚定不移推进双方互利合作，欢迎刚方积极参与“一带一路”建设，推动两国各领域交流合作取得更加丰硕成果。 萨苏表示，如此众多的非洲领导人出席中非合作论坛北京峰会，体现出非洲国家对非中关系的高度重视。刚方完全支持峰会通过的北京宣言和北京行动计划。刚方感谢中方长期以来的宝贵帮助，高度评价习近平主席提出的“一带一路”倡议和人类命运共同体理念，赞赏习主席提出的“八大行动”，愿将本国发展战略同“一带一路”倡议对接，加快各自发展。刚中友谊牢不可破，刚方不会受国际上那些关于非中关系杂音的干扰，将坚定致力于深化刚中、非中全面战略合作伙伴关系。 会谈后，两国元首还共同见证了双边合作文件的签署。
654	4	英国首相特雷莎・梅12日表示，相信可以与欧盟达成能得到英国议会支持的“脱欧”协议草案。 特雷莎・梅当天向议会下院通报“脱欧”最新进展。她说，英国与欧盟的磋商正处在关键阶段，但要按照英国议会要求修改协议草案中涉及与爱尔兰边界问题的“备份安排”还需要一些时间。但她相信可以与欧盟就修改“脱欧”协议草案达成一致，新的“脱欧”协议草案将能得到英国议会支持。 不过，欧洲议会负责英国“脱欧”主要谈判的代表伏思达12日则表示，英国方面目前一直没有就“脱欧”协议草案给出新的方案，而且包含“备份安排”在内的“脱欧”协议草案不可能重谈，但英欧双方可以对不具法律约束力的“英欧未来关系宣言”进行调整，以降低触发“备份安排”的可能性。 英国北爱与欧盟成员国爱尔兰的边界问题是整个“脱欧”协议中争议最大的问题。根据此前英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议，如果双方在“脱欧”过渡期内无法制定出解决这一问题的更好方案，将启动“备份安排”。而根据“备份安排”，为确保北爱和爱尔兰之间不出现“硬边界”，北爱地区在过渡期结束后仍受欧盟贸易规则制约。英国国内的批评者担忧，这一安排可能为英国带来滞留欧盟、以及国家分裂的风险。
743	2	国务院新闻办公室今天（6月5日）举行新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会，聚焦甘肃脱贫攻坚、生态建设及扩大开放的发展成就。 发布厅外，国人熟知的《读者》出现在展台上。这份从甘肃走出的杂志，已有38年历史、发行量突破20亿册，稳居中国期刊排名第一。 同样在甘肃，创造了中国扶贫开发史上多个第一。改革开放特别是西部大开发以来，甘肃历史性地解决了温饱问题，彻底结束“一方水土养活不了一方人”的历史。 面对极其薄弱的生态建设基础条件，70年来，甘肃全省上下付出巨大努力，守住我国西部生态屏障，正在走上绿色发展崛起之路。 作为古丝绸之路上的重要通道，甘肃深度融入“一带一路”建设，构建起陆路海路贯通联动、文化经贸相互促进的开放格局。
361	1	明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《建设人民满意的服务型政府》。
877	1	国务院总理李克强当地时间11月4日下午出席第14届东亚峰会。 李克强表示，东亚峰会应坚持领导人引领的战略论坛定位，坚持东盟中心地位，坚持聚焦东亚和亚太，维护好现有区域合作架构。 坚持合作共赢，共同构建开放型世界经济。发扬应对金融危机时同舟共济的精神，加强合作，维护多边主义和自由贸易。 坚持发展为先，实现共同繁荣。以创新为驱动，深化智慧城市、数字经济等领域合作，营造良性竞争、开放合作的创新环境。 坚持非传统安全合作，维护共同安全。合力应对非传统安全挑战。中方将在华举办反恐联合演习，资助联合国机构在泰国举行地震应急演练。 李克强强调，中方提出三年完成“南海行为准则”得到各方积极响应。“准则”第一轮审读今年7月已完成，第二轮审读也已启动，争取2021年底或更早达成“准则”。南海航行自由不存在任何问题。域内国家有能力、有智慧完成“准则”的制订，维护南海和平稳定。域外国家并非南海问题当事方，应切实尊重并支持地区国家的努力。 与会领导人表示，新形势下，各方要增进互信，扩大合作，共同应对全球挑战。东亚不应成为大国博弈的棋盘，反对零和博弈。 会议通过了关于可持续伙伴关系、打击毒品传播、合作打击跨国犯罪的声明。 当日中午，李克强在曼谷出席了可持续发展午餐会。
140	3	2017年世界乒乓球锦标赛昨晚进行了两场决赛。女单比赛在两名中国选手之间进行，26岁的“大满贯”冠军丁宁以4：2击败年轻队友朱雨玲，第3次夺得世乒赛女单冠军，与邓亚萍、王楠一样成为世乒赛女单的三冠王。这已经是中国队连续第12次捧起盖斯特杯，在世乒赛91年的历史中第22次夺冠。 在昨天举行的世乒赛男双决赛中，中国组合樊振东、许昕以4：1战胜日本选手夺得冠军。这是中国乒乓球队史上第17次夺得男双世界冠军。 在今天下午的男单半决赛中，中国选手马龙战胜队友许昕，樊振东战胜韩国选手李尚洙，分别晋级决赛，在北京时间今晚八点半的决赛中争夺冠军。这样，中国队提前锁定男单项目的冠亚军。女双半决赛目前还在进行当中，女双决赛今晚九点半进行。央视体育频道将直播这两场冠军争夺战。
709	1	中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于“三农”工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。 实施乡村振兴战略，是以习近平同志为核心的党中央从党和国家事业全局出发、着眼于实现“两个一百年”奋斗目标、顺应亿万农民对美好生活的向往作出的重大决策，是新时代做好“三农”工作的总抓手。农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题。农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着亿万农民的获得感和幸福感，决定着我国全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。党的十八大以来，习近平同志坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，不断推进“三农”工作理论创新、实践创新、制度创新，推动农业农村发展取得历史性成就、发生历史性变革。认真学习习近平同志关于“三农”工作的重要论述，对于我们切实增强实施乡村振兴战略的紧迫感和使命感，以更大的决心、更明确的目标、更有力的举措，推进新时代“三农”工作，书写好中华民族伟大复兴的“三农”新篇章，具有十分重要的意义。 《论述摘编》共分11个专题：坚持农业农村优先发展，实施乡村振兴战略；建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化；巩固和完善农村基本经营制度，深化农村土地制度改革；确保国家粮食安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己手中；深化农业供给侧结构性改革；以绿色发展引领乡村振兴；传承发展提升农耕文明；加强和创新乡村治理；支持和鼓励农民就业创业，拓宽增收渠道；坚决打赢农村贫困人口脱贫攻坚战；加强和改善党对“三农”工作的领导。书中收入286段论述，摘自习近平同志2012年12月至2019年3月期间的讲话、报告、指示、贺信等70多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。
452	4	对于美国威胁对进口的汽车和零部件加征关税，超过40个世界贸易组织成员近日表示反对，并警告，美方做法可能严重扰乱全球市场。 这40多个世贸成员中，包括欧盟28个成员国和日本等美国主要贸易伙伴。各方代表近日在日内瓦世贸组织总部发出警告，美方的相关做法可能严重扰乱市场，威胁世贸组织体系。其中日方代表强调，美方做法可能再度引发一系列反制措施，并导致基于世贸规则的全球多边贸易体系崩溃。俄罗斯代表说，作为一名贸易伙伴，美国已经失去了声誉。欧盟方面此前也已警告说，若美国政府以关税措施打击汽车进口，可能引发全球对高达近3000亿美元的美国出口产品展开报复，致使全球经济陷入全面贸易战。 德国总理默克尔4日在德国联邦议会发表讲话时也指出，美方可能采取的进一步的贸易保护做法危害更大。 美国商务部5月底对进口汽车及零配件启动所谓的“232调查”，声称数十年的海外进口削弱了美国国内汽车产业。美国总统特朗普上月威胁对从欧盟进口的汽车加征20%关税。 近来，美国频频挑起贸易摩擦，引发各方批评和担忧。世界贸易组织4日在一份报告中指出，全球主要经济体之间出现的贸易摩擦可能影响全球经济复苏进程，而且这种影响已经开始显现。
76	1	应巴基斯坦参议院主席拉巴尼、斯里兰卡议长卡鲁・贾亚苏里亚邀请，全国政协主席俞正声将于4月5日到8日对上述两国进行正式友好访问。
146	2	地处秦巴山区的甘肃陇南，恶劣的自然条件成为农民脱贫的最大一块绊脚石。当地因地施策，通过易地扶贫搬迁，开发新的富民产业，逐步实现脱贫目标。 “山大沟深，住房滑坡，浇地靠雨，吃水靠天”，是坪娅藏族乡的真实写照。这里三面环山，平均海拔超过2000米，全乡9个行政村1400多户，近四成都是贫困户。根据规划，坪娅乡今年底将整乡搬出大山，而旧墩村是全乡最后一个易地搬迁的村子。 今年60岁的老宗靠种植玉米，一年能有1500元左右的收入。他担心搬下山，连这点收入也没了。扶贫工作队决定带上老宗和其他村民代表到山下的花椒基地实地看看。 按照计划，旧墩村的村民易地搬迁后，也将学习种植花椒，农业部门按照人均2亩耕地，免费提供花椒树苗和种植技术。心里有了底，老宗和村民们终于同意了。 旧墩村的搬迁刚刚开始，石沟村的村民已经住进了山下的新房子。 易地搬迁“挪了穷窝”，发展富民产业则要帮助群众“改穷业”。今年，当地又瞄准了乡村旅游，依托紧邻风景区的资源优势，扶持贫困户发展农家乐。 “搬得出、稳得住、有事做、能致富”。五年来，甘肃省通过发展特色产业，加大劳务输转力度，发展全域旅游和农村电商，平均每年近129万人口脱贫，共有80多万人易地扶贫搬迁，贫困发生率由40.48%下降到9.30%，下降了31.18个百分点。今年，甘肃省计划将有24万人搬出大山，60多万人实现脱贫。
420	1	国家主席习近平6月13日同巴拿马总统胡安・卡洛斯・巴雷拉互致贺函，庆祝两国建交一周年。 习近平在贺函中指出，去年6月，中国同巴拿马正式建立外交关系，开启了两国关系新纪元。去年11月，你成功对中国进行国事访问，我们就中巴关系全面发展进行共同探讨和规划。在双方精心培育下，中巴关系发展的种子正在开花结果。事实证明，中巴建交是双方登高望远作出的正确政治决断，得到两国人民一致拥护。我高度重视中巴关系发展，愿同你一道努力，本着相互尊重、合作共赢、共同发展的原则，加强各领域互利合作，使中巴关系枝繁叶茂，造福两国和两国人民。 巴雷拉在贺函中表示，一年来，巴中在传统友谊和既有合作基础上，达成重要共识，取得丰硕成果。在此背景下，双方迎来建交一周年的历史性时刻。我对亲身参与巴中关系开局起步深感自豪，将继续满怀热情地致力于从最广泛领域加强巴中关系。
700	1	4月13日，国务院总理李克强在圆满结束出席第二十一次中国―欧盟领导人会晤、第八次中国――中东欧国家领导人会晤并对克罗地亚进行正式访问后，乘专机回到北京。 李克强总理夫人程虹，国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等陪同人员同机抵京。
707	4	12日，利比亚东部武装“国民军”继续在首都的黎波里近郊向效忠“民族团结政府”的军队发起进攻。持续一周多的冲突已导致上万人逃离家园。 12日的战斗主要集中在距的黎波里市中心以南大约11公里的“的黎波里国际机场”。有目击者说，“国民军”当天还轰炸了的黎波里另一座机场“米提加国际机场”，“米提加国际机场”是利比亚目前唯一还能通航的机场。 “国民军”方面说，他们当天还空袭了“民族团结政府”位于祖瓦拉的武装。祖瓦拉距离突尼斯边境仅60公里，是的黎波里物资补给的重要通道。此外，祖瓦拉还靠近“梅利塔石油天然气公司”旗下的石油天然气工厂。 据世界卫生组织消息，自上周冲突爆发以来，已有至少75人在双方的交战中死亡、323人受伤，另有1万3千多人逃离家园。 12日，联合国秘书长发言人迪雅里克呼吁冲突双方暂时停火，以便让平民撤离交战地区，减少更多人员伤亡。
125	1	全国人大常委会委员长张德江13日在人民大会堂会见了乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫。 张德江说，中乌友好源远流长，伟大的丝绸之路是两国人民友谊的见证。昨天习近平主席同你举行了坦诚深入的会谈，达成许多重要共识，对引领新时期中乌关系发展具有里程碑意义。今年是中乌建交25周年，中国全国人大愿以此为契机，与乌立法机关一道，开展治国理政经验交流，推动共建“一带一路”合作，为便利人员往来、改善投资环境提供法律和制度保障，为落实两国元首达成的重要共识、推动中乌全面战略伙伴关系发展作出不懈努力。 米尔济约耶夫表示，乌中建交25年来，两国关系取得长足发展。乌方愿同中方加强互联互通，深化立法机关交流，为两国关系健康发展提供助力。 王晨参加会见。 当天下午，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。
16	1	中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂会见了越共中央总书记阮富仲。 张德江说，习近平总书记昨天同你就进一步发展两党两国关系深入交换意见，达成重要共识，作出顶层设计。相信在双方共同努力下，中越关系一定能够迎来新的更好的发展。中国全国人大重视发展同越南国会的友好关系，愿同越方继续保持密切交往，增进政治互信，推动落实好两党总书记达成的重要共识，加强在坚持党的领导、治国理政和立法监督等方面的经验交流，促进务实合作，巩固传统友谊，共同发展好两国关系稳定友好的大局，为新时期中越全面战略合作伙伴关系向前发展作出新的贡献。 阮富仲说，双方应落实好两党两国领导人达成的重要共识，加强两国国会的友好合作，为巩固越中睦邻友好作出贡献。 王晨参加会见。
884	4	我国成功发射第四十九颗北斗导航卫星 今天（11月5日）凌晨1时43分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功发射第四十九颗北斗导航卫星，标志着北斗三号系统三颗倾斜地球同步轨道卫星全部发射完毕。我国原计划于2020年底实现全球组网，目前预计将于明年6月提前半年实现目标。 四集纪录片《教育强国》今晚播出 全面展示新中国教育事业辉煌成就，反映新中国教育事业探索与前进历程的四集纪录片《教育强国》，今晚（11月5日）开始在中央电视台综合频道晚8点播出，计划每天播出两集，今晚播出一、二集：《立国之本》和《强国基业》。 美启动《巴黎协定》退出程序遭谴责 美国政府4日宣称，正式启动退出《巴黎气候变化协定》的程序，这意味着美国将于一年后的2020年11月4日起退出协定。《巴黎协定》为2020年后全球应对气候变化行动作出安排。多个环保国际机构谴责美国这个世界第二大温室气体排放国的做法非常短视，害人害己。法国、日本政府5日也对美方做法表示不认同，认为国际社会应齐心协力共同应对气候变化这个全球议题。 伊朗启动30台离心机回应美退约 伊朗总统鲁哈尼5日表示，作为对美国单方面退出伊核协议的回应措施的一部分，伊朗将从6日起向伊朗福尔道核设施的离心机注入气体。鲁哈尼表示，伊朗减少履行伊核协议条款的所有措施都是可逆的，但前提是其他签署国也遵守协议。 伊朗原子能组织主席萨利希4日表示，位于伊朗中部的纳坦兹核设施当天启动30台新型离心机，至此纳坦兹核设施已有60台同类型新型离心机在运转。
475	1	习近平总书记指出：新形势下推动长江经济带发展，关键是要正确把握整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自我发展和协同发展的关系，以长江经济带发展推动经济高质量发展。 上海地处长江的入海口，既是长江生态环境的“守门员”，也肩负着引领长江经济带迈向高质量发展的责任。当前，上海正在面向全球、面向未来，全面增强城市核心功能，在推动长三角地区更高质量一体化发展中发挥带头作用。 这条滋润着九州大地、滋养着中华文明的母亲河，在这里完成了她6397公里的奔流。 这座勇当“改革开放排头兵、创新发展先行者”的城市，正为“推动长江经济带发展”这一特殊的国家战略，承担越来越重要的责任。 再过不久，上海自贸区将迎来成立五周年的日子。五年来，一批批诞生于上海自贸试验区的创新制度逐步走向全国。国际贸易“单一窗口”改革的实施，让以前三五天才能跑下来的申报手续一次性就能搞定。 正是利用自贸试验区在制度创新方面的优势，让包括长江经济带沿线的越来越多企业愿意到上海做生意。如今，试运营半年多的的洋山港四期码头昼夜集装箱吞吐量突破了一万箱。在上海港，每装卸4个集装箱，就有一个来自长江沿线。 要适应这个新发展，就必须提升城市能级和核心竞争力。当前，上海正在加快推进国际经济、金融、贸易、航运、科技创新“五个中心”建设，全力打响“上海服务、上海制造、上海购物”和“上海文化”四个品牌，不断增强城市吸引力和创造力，推动长三角城市群在世界经济版图上拥有更强竞争力。 这款上汽集团月底就要上市的智能新能源汽车，操作系统就是浙江企业自主开发的，零部件制造有一半以上都来自上海之外的长三角地区，整车性能可以达到世界领先水平。 不仅是新能源汽车，包括人工智能、高端制造等一批代表未来发展方向的产业集群都在积极参与长三角一体化，共同推进新旧动能转换和产业结构升级。 作为长江经济带和海外市场的枢纽，上海市刚刚出台了扩大开放一百条举措，在金融、产业、贸易等各方面加大改革力度。核心竞争力是城市能级提升的关键支撑，坚持深化改革和扩大开放又是核心竞争力提升的关键。在一系列改革推动下，到2035年，上海将基本建成与我国综合国力和国际地位相匹配的卓越全球城市，具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市和具有全球影响力世界级城市群的核心引领城市。
631	2	近几年，中国综合运用多种方式，追回了一大批外逃腐败分子，也就此和多个国家建立了更密切的合作关系。五集电视专题片《红色通缉》，今晚央视综合频道将播出第四集《携手》。
413	1	经李克强总理签批，国务院日前印发《关于国务院机构改革涉及行政法规规定的行政机关职责调整问题的决定》。 《决定》的内容主要包括： 在保障行政机关履行职责和开展工作的连续性方面，《国务院机构改革方案》确定由组建后的行政机关或者划入职责的行政机关承担的，在有关行政法规规定尚未修改或者废止之前，调整适用有关行政法规规定，由组建后的行政机关或者划入职责的行政机关承担；相关职责尚未调整到位之前，由原承担该职责和工作的行政机关继续承担。地方各级行政机关承担行政法规规定的职责和工作需要进行调整的，按照上述原则执行。
98	1	在中华职业教育社成立100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表中共中央，对中华职业教育社成立100周年致以热烈祝贺。 习近平在贺信中指出，中华职业教育社是我国成立最早的职业教育社团。在风雨如晦的旧中国，中华职业教育社本着教育救国的宗旨，致力于改革传统教育、推动职业教育发展，参与爱国民主运动，投身民族救亡，成为接受中国共产党领导、追求民主进步的爱国社团。新中国成立后特别是改革开放以来，中华职业教育社紧紧围绕党和国家工作大局，广泛联系社会各界和海内外关心支持职业教育的人士，为发展职业教育、实施科教兴国和人才强国战略、推进祖国和平统一大业作出了积极贡献。 习近平强调，新形势下，中华职业教育社要立足自身特点和优势，广泛联系和团结有志于职业教育的海内外各界人士，加强交流协作，积极建言献策，更好服务社会，不断为促进我国职业教育发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
974	3	在抗击疫情的前线，面对重症患者的性命相托，白衣战士全情投入、全力以赴，把生的希望带给患者。在社区防控一线，基层民警冲锋在前，无私无畏，尽职尽责守护人民。 你性命相托 我必全力以赴 在武汉大学中南医院，重症医学科主任彭志勇带领着150多名医护人员已经连续作战了1个多月。今年53岁的彭志勇党龄超过30年，这也是他继非典和禽流感之后，第三次主动站在防疫的最前线。 ICU的病人们需要单独制定治疗方案，每个方案彭志勇都全程参与。这位从黄冈市转来的老年重症患者由于一直发热，血氧饱和度不断下降，经过气管插管等抢救都无明显好转，呼吸逐渐困难。会诊后，彭志勇果断为其启用人工心肺治疗，最终患者平稳度过观察期，转出ICU。 从1月6日开始，ICU的150多名医护人员全员上岗。35岁的医生项辉援藏回来后没有休息就直接请命参战。ICU的患者病情瞬息万变，项辉和同事们每天有8个小时盯在隔离病房，密切关注每一个体征变化，及时评估治疗效果，动态调整治疗方案。 你的信 我的信心 在社区防控一线，为保护人民生命安全，基层民警也冲锋在前，无私无畏。59岁的赵勇是武汉市公安局江岸区分局大智街派出所的民警，今年9月份就要退休了。疫情当前，他主动请缨，和年轻民警站在了社区防控第一线。赵勇在社区负责隔离点的值守，已经连续加班多日，常常在夜里帮助转运疑似患者。病毒面前，他没有退后一步。20多天他没有回过家，家里的老父亲因为上呼吸道感染刚刚出院，他也一直没腾出时间去看望。 赵勇的父亲、87岁的赵润庚是一名老军医，他知道疫情的凶险，更清楚儿子工作不能分心，在医院的病房里他给儿子写下了这封亲笔信。 71年前，年仅16岁的赵润庚就是这样冲锋在前的。1949年，他随部队参加了解放大西北的战斗。在战斗最激烈的时候，他曾经一晚上从战场上转运了20多名伤员。作为一名老白衣战士，他至今在家里仍习惯戴着医护人员的白帽，也在时刻关注着当下疫情一线的医护人员，为他们鼓劲加油。
395	2	习近平总书记指出，要坚持问题导向，从群众关心的事情做起，从群众不满意的地方改起，敢于较真碰硬，敢于破难题、闯难关，在破除体制机制弊端、调整深层次利益格局上再啃下一些硬骨头。 上海在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，展开为期一年的全市大调研，在改革开放一线发现问题，在基层前沿解决问题。 最新数据显示，截止到今年4月底，上海全市年初以来展开各种形式的调研73.96万次，通过明查暗访、蹲点座谈、网络平台等方式进行，共收集各类问题43万件，其中民生难题、改革难点、开放盲区是重点。 通过大调研，上海让很多存在已久，甚至见怪不怪的改革难点浮出水面。 在上海虹口区的欧阳街道，有不少历史形成的“小小区”，其中100户以下的小区有29个。这次大调研，“小小区”物业不到位，公共设施不足等问题反映较多。一个800户的居民区竟分成3个小区。 这次大调研，反映较多的“小小区”问题被列入改革清单。当地从问题入手，厘清根源，很快启动“小小区”合并工作。 通过大调研，上海让中央精神在基层找到落实举措。作为上海对外开放的重头戏，国际航运中心建设中，船舶通关效率是这次大调研反映较多的问题，上海口岸海运集装箱从进港到落地要3到4天，这相比国际大港有差距。上海各口岸部门展开研讨，提升跨境贸易便利化水平。 这项改革，让汽车零配件进口等行业都从中受益。 通过大调研，上海也在国际化营商环境上寻求突破。浦东新区调研中，企业办事难问题占比达到71.5％，厂房建设的审批就是其中之一。项目前期审批涉及到发改、规划、交通等十多个部门，企业需要挨个跑。 经过走访调研，浦东新区发布《企业建设项目审批改革方案》，符合条件的项目，审批可在80个自然日内完成。同时，将企业市场准入的104个审批事项全部纳入“一网通办”。 一系列改革举措带动下，3月份上海签订中外合资合同项目金额同比大增66%，第二产业吸收外商直接投资合同金额同比增长5倍。 目前，上海通过大调研收集到的43万个问题，已经解决22万个，围绕百姓需求，对标国际标准，大调研工作将持续到今年年底。
498	1	国家主席习近平5日在人民大会堂会见阿尔及利亚总理乌叶海亚。 习近平请乌叶海亚转达对布特弗利卡总统的亲切问候和良好祝愿，感谢阿尔及利亚为中非合作论坛北京峰会成功举行所作贡献。习近平强调，中阿传统友谊深厚，全面战略伙伴关系快速发展，各领域交流合作成果丰硕。中阿加强战略互信和相互协调符合两国共同利益。今年是中阿建交60周年，中方愿同阿方以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，在共建“一带一路”框架内，继续深化基础设施建设等领域合作。今年又是中国向阿尔及利亚暨非洲派遣医疗队55周年，中方将继续同阿方深化卫生领域合作，增进贵国人民健康福祉。 乌叶海亚表示，昨天，我向布特弗利卡总统报告了北京峰会的盛况。他让我转达对习近平主席的热烈祝贺以及对中国支持非洲的衷心感谢。乌叶海亚表示，阿中关系历史悠久。阿尔及利亚在争取民族独立和实现国家发展中得到中方宝贵支持，双方在国际事务中一直紧密配合。阿方赞赏并支持北京峰会提出的中非合作新举措，愿以此次双方签署“一带一路”合作协议为契机，深化双方务实合作。
128	3	即将召开的“一带一路”国际合作高峰论坛，吸引了全世界的目光。央视开启大小屏融合报道模式，着力增强“一带一路”新闻报道的新闻性、针对性，通过融媒体报道，把论坛盛况第一时间传递给世界。 外国元首抵达、高峰论坛的最新消息，“一带一路”合作成果，这两天，您所关心的问题，都在央视新闻频道推出的特别节目《丝路》中。论坛期间，中央电视台将对重要活动进行多平台、全方位、多角度直播和新闻报道。 央视新闻移动网持续推出《一带一路正直播》，并在央视新闻三微一端同步播出，除了全程直播论坛重要活动，还将深入现场呈现更多探秘和花絮；同时，调动全球记者接力报道，在一带一路框架下，沿线国家与中国合作的成果和期待。截至目前，“央视新闻”各平台发起一带一路主题的移动直播47场，触达人数8000万。 国之交在于民相亲，民相亲的关键是青年人的交流。结合青年注重参与的网络观看习惯，央视大小屏着力加强节目的互动性。在《一带一路高端说》中，网友们的提问被与会国家领导人一一解答。 融媒体海采节目《丝路青年说》，从音乐、时尚、运动、消费等角度切入，讲述在中国生活的外国人“爱上中国的N个理由”，表达了一带一路你中有我、我中有你的切身感受。微视频播放量超过450万。 论坛召开前夕，央视新闻移动网“筑梦新丝路”H5页面也正式上线，结合世界地图，给用户带来“一带一路”海量报道。截至5月11日，相关报道的总阅读量超过4亿。 针对不同国家不同受众的期待，央视全频道精心设计，外语频道针对不同文化背景的受众，推出不同类型的节目。俄语频道《欧亚新闻联播》联手境外合作媒体推出系列节目，展现中国与俄语国家在促进五通方面取得的成绩。英语频道重点打造“一带一路 链接未来”特别节目。
143	4	英国警方4号表示，他们已经掌握了伦敦恐怖袭击事件三名袭击者的身份，会在不妨碍调查的情况之下，尽快公布他们的信息。 英国警方说，3名袭击者全部在现场被击毙，没有其他袭击者在逃。警方4号在伦敦东部巴尔金地区的多处住所展开搜查。其中的一间公寓属于三名袭击者当中的一人。行动中，警方逮捕了12人，其中7人为女性。 3号晚发生在伦敦的恐怖袭击事件造成7人死亡，48人受伤，其中21人伤势严重。极端组织随后宣称对袭击事件负责。 此次伦敦恐袭是近三个月来英国发生的第三起恐怖袭击事件。 英国首相特雷莎・梅4号表示，伦敦桥等地发生的恐袭事件表明英国对极端主义“太过容忍”，目前恐怖主义正产生“新趋势”，即犯罪者被教唆通过协作和使用最残忍的攻击手段来实施袭击，英国需制定更多反恐举措。 伦敦警方当天宣布，警方将加强巡逻力度，各种大型活动的安保计划会被重新审查。
152	3	来关注今年的第二号台风“苗柏”。昨天晚上11点左右，台风“苗柏”在广东深圳大鹏半岛沿海地区登陆，登陆时中心附近最大风力9级。 昨天晚上，“苗柏”未至，风雨已来。在广东惠东县，人们提前感受到了台风的威力。 深圳市气象台今天上午发布暴雨橙色预警，城区部分道路出现积水，有些路段的积水甚至淹没了小车的轮胎。暴雨还导致深圳地铁车公庙站进水，经过紧张抢修，地铁在停运一个多小时后恢复运行。 广东启动防风Ⅲ级应急响应，省市县各级三防部门执行24小时值班值守，做好隐患排查、加强海上防风管理、群众转移等防御工作。 “苗柏”也对香港造成了影响，从昨天晚上到今天早上，“苗柏”给香港带来狂风暴雨，香港天文台一度发出红色暴雨警报，全港学校一度停课，300多架次航班受到影响。不过，香港市民生活整体受影响不大。 今天上午，“苗柏”继续减弱为低气压。
870	4	印度各界普遍认为，中印两国领导人此次金奈会晤是武汉会晤的延续，加深中印相互了解，为下一阶段两国关系发展指明方向。 印度各界人士表示，金奈会晤进一步增进了武汉会晤共识，两国在战略层面建立了更大互信。 两位领导人都认为，作为主要东方文明古国，中国和印度应加强对话，增进两国人民对彼此文化的了解。这引发了印度民众的共鸣。
210	1	4日至5日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山西长治、临汾考察。 李克强来到潞安集团石圪节煤矿，察看矿井关闭情况，听取煤炭去产能汇报。他说，对落后产能要坚决淘汰，为先进产能腾空间。在煤价回升情况下，要防止落后产能死灰复燃。李克强牵挂转岗职工就业和生活，他强调，只有落后产能，没有落后劳力，人是最宝贵的财富。他走访工人家庭，得知他们找到了新工作，他询问收入如何，国家“对人不对矿”的转岗补助资金是否落实到职工身上。他说，矿工们为国家作出了贡献，党和政府一定保证大家转岗不下岗。今天退去落后产能，未来必将海阔天空。 李克强来到太行山深处的程庄村，看望贫困群众生产生活。他说，要贯彻习近平总书记在山西主持召开的深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上讲话要求，解决深度贫困问题，打赢脱贫攻坚战。李克强十分关心因病致贫返贫问题，这是扶贫难点所在。他来到村卫生室，得知这里和县、乡医院结成医联体，能及时转诊病人，药品都是正规大厂生产的，品种丰富，他对医改成效惠及基层群众由衷感到高兴。 在唯美诺创业创新基地，李克强对这里全方位服务制造业小微企业、实现研发生产一体化表示赞许。他说，汇集众小，方成众大，“双创”将激发人民群众无穷创造力，会形成强大新动能，促进经济转型升级。 在临汾钢铁公司，李克强听到落后产能全部淘汰，1万多职工平稳转岗重新就业，其中超过1/4的职工自主创业。他说，化解淘汰过剩落后产能是供给侧结构性改革的重要内容，要坚定不移地推进，引导企业发展高端精品，提高劳动生产率。落后产能中的员工，在原企业可能是“包袱”，腾挪到新企业就可能变成人才，创造更多财富。 在民营企业华翔集团，得知企业实行全员“双创”，人人都是创客，个个都入团队，与市场紧密对接，全部实现定制化、个性化生产，对工匠人才给予高薪重奖，有些年薪达到总经理的4倍，李克强赞赏说，实施创新驱动发展战略，人才是第一要素，转变体制机制是关键。大中小企业通过搞“双创”能更好调动人的积极性。他勉励大工匠要以师带徒、弘扬工匠精神，使中国制造不仅有价格竞争力，更有质量竞争力。 李克强充分肯定山西经济社会发展取得的成绩，希望山西在以习近平同志为核心的党中央领导下，贯彻新发展理念，加大改革创新力度，加快新旧动能转换，促进经济稳定增长和民生不断改善，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。 杨晶陪同考察。
614	4	英国首相特雷莎・梅12日晚在保守党对她举行的不信任投票中过关，留任保守党领袖及英国首相。 当天共有317名保守党议会下院议员参加投票，特雷莎・梅获得其中200名议员的支持。按照规定，这次投票后的12个月内，保守党不能再举行类似投票。特雷莎・梅表示，将继续推动英国“脱欧”协议。 英国舆论普遍认为，虽然特雷莎・梅此次度过党内领导权危机，但“脱欧”协议能否在议会通过仍难以预料。欧盟峰会13日到14日举行，欧盟方面表示不会与英国重新谈判，但会在峰会上讨论如何推动英国议会批准“脱欧”协议草案。
308	1	“重整行装再出发，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入”。在十九届中央纪委二次全会上，习近平总书记发表重要讲话，站在新时代党和国家事业发展全局的高度，明确提出当前和今后一个时期全面从严治党的总体要求和主要任务，振奋人心。与会的代表和全国各地党员干部纷纷表示，将认真学习贯彻习近平总书记讲话精神，做好新时代全面从严治党的各项工作。 在此次全会上，习近平总书记系统总结了十八大以来全面从严治党的重要经验，强调“成绩来之不易，经验弥足珍贵”，全面从严治党必须持之以恒、毫不动摇，以“越是艰险越向前”的英雄气概和“狭路相逢勇者胜”的斗争精神，坚定不移抓下去。 习近平总书记在讲话中强调，“老虎”要露头就打、“苍蝇”乱飞也要拍。如何加大力度整治群众身边的不正之风和腐败问题，尤其是脱贫攻坚领域的形式主义，官僚主义等问题，是与会代表们讨论的焦点之一。 各地党员干部在收看了习近平总书记的讲话后表示，总书记的论述指明了方向，在今后的工作中，要重心下移，扑下身子深入群众中去，着力解决群众反映强烈的突出问题。
455	1	国家主席习近平应邀将对阿联酋、塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，出席金砖国家领导人第十次会晤，过境毛里求斯并进行友好访问。外交部13日举行中外媒体吹风会，介绍了有关情况。 据介绍，习近平主席将于7月19日至24日对阿联酋、塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，并于7月27日至28日过境毛里求斯并进行友好访问。这将是今年3月习近平主席连任中国国家主席后首次出访，是中国面向发展中国家采取的一次重大外交行动。必将有力推动中国同上述国家关系深入发展，加强中国同亚非发展中国家团结合作，并为将于9月召开的中非合作论坛北京峰会凝聚更多共识。 访问阿联酋期间，习近平主席将会见副总统兼总理穆罕默德、阿布扎比王储穆罕默德，出席欢迎仪式、签字仪式和欢迎宴会。双方有望在共建“一带一路”等领域达成一系列重要合作成果。访问塞内加尔期间，习近平主席将同萨勒总统举行会谈，并共同见证签署多项合作文件。访问卢旺达期间，习近平主席将同卡加梅总统举行会谈，并共同见证签署多个合作协议。访问南非期间，习近平主席将同拉马福萨总统举行会谈并出席中南建交20周年庆祝活动，并共同见证签署多个合作协议。过境毛里求斯并进行友好访问期间，习近平主席将会见贾格纳特总理。 金砖国家领导人第十次会晤将于7月25日至27日在南非约翰内斯堡举行，习近平主席将应邀出席金砖国家工商论坛、领导人小范围会议、大范围会议，纪念领导人会晤10周年非正式会议，金砖国家同非洲国家领导人对话会，“金砖+”领导人对话会等一系列重要活动，并将同有关国家领导人举行双边会见。会晤将发表《金砖国家领导人约翰内斯堡宣言》。 约翰内斯堡会晤主题是，“金砖国家在非洲：在第四次工业革命中共谋包容增长和共同繁荣”。中方赞赏南非为筹备会晤所做努力，愿同各方共同推动约翰内斯堡会晤取得圆满成功。第一，加强金砖团结合作，深化战略伙伴关系。第二，把握新工业革命机遇，丰富务实合作内涵。第三，高举多边主义旗帜，完善全球治理体系。第四，加强机制建设，推动金砖合作行稳致远。相信在五国领导人的政治引领下，金砖国家必将为促进世界和平与发展事业、构建新型国际关系、构建人类命运共同体作出新的更大贡献。
62	1	这是团结民主的盛会，这是砥砺奋进的足音。三月的北京，春意渐浓，全国政协十二届五次会议圆满完成各项议程后闭幕。画出最大同心圆，合力共筑中国梦，成为委员们共同的期盼和心声。 春和景明，扬帆起航。今天的中国，正行进在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程。目标伟大，使命艰巨，会议期间习近平总书记就做好知识分子工作、强化创新驱动等重大问题作出重要论述、提出明确要求，引起委员们的强烈共鸣。 求真务实，民主协商。会议期间，从小组讨论到大会发言，从记者会到提案办理，委员们聚焦国家发展，回应百姓关切，畅所欲言，献计出力。 一年之计在于春，撸起袖子加油干。委员们表示，要围绕一个“干”字，聚焦一个“实”字，不负大好时光，不负人民期待。
109	4	为期两天的叙利亚问题阿斯塔纳和谈4日结束，出席会议的俄罗斯、土耳其和伊朗代表签署了关于在叙利亚建立“冲突降级区”的合作备忘录。 这份备忘录说，不应用军事手段解决叙利亚问题，叙利亚问题只能通过执行联合国安理会第2254号决议来解决。俄罗斯、土耳其和伊朗将作为“冲突降级区”担保国，可能出兵监督区内停火执行情况，此外，极端组织势力不得在区内活动。成立“冲突降级区”的目的是为了制止暴力、改善叙利亚境内的人道形势，并为政治解决叙利亚问题创造条件。俄土伊三国组成的联合工作组将进一步确定关于“冲突降级区”备忘录的详细内容，确定叙利亚境内哪些地区应被划入“冲突降级区”，备忘录将在大约一个月后开始执行。 叙利亚政府代表团团长贾法里当天表示，本轮会谈是解决叙利亚问题的“一大突破”，希望尽快制定在叙利亚建立“冲突降级区”的具体细节。不过，部分叙利亚反对派代表在三国代表签署这份备忘录时，就起立抗议并最终离场，他们表示在叙利亚境内建立“冲突降级区”，会威胁到叙利亚领土完整，并且拒绝接受伊朗成为解决叙利亚问题的主要参与方。
528	3	坚守孤岛32年，江苏省灌云县开山岛民兵哨所所长王继才，用生命诠释了什么是爱国奉献精神，也在广大干部群众中引起了强烈反响。 近一个多月，王继才同志先进事迹报告会已在江苏各地开展了近十场。 王继才生前坚守的开山岛，位于我国黄海前哨，面积只有两个足球场大。1986年，26岁的王继才接受守岛任务，因为条件艰苦，之前几任最长只坚持了13天，可王继才和妻子王仕花在这里一守就是32年。 32年来，升旗、巡岛、写日志、守护航标、维护军事设施……夫妻一丝不苟，毫不懈怠。为此夫妻俩自掏腰包，买了200多面国旗。 在孤岛生活，需要克服很多难题。粮食不够，他们就捡海螺和牡蛎充饥。淡水不足，他们就想办法收集雨水。这么多年来，他和妻子从未向组织提过任何要求。然而长期处于潮湿的环境，王继才染上了严重的湿疹、风湿病。今年7月27日，王继才在执勤时突发疾病，不幸离世。 王继才虽然走了，但他坚守孤岛的感人故事感染了社会各界，他在平凡岗位上书写的不平凡的人生，不断激励广大干部群众。 日前，江苏省人民政府授予王继才烈士称号，长篇报告文学《海魂：两个人的哨所与一座小岛》推出，以王继才同志先进事迹为原型的电影《两个人的海岛》近日也已启动。
319	2	春运第五天，各地运输部门采取多种措施，保障大家平安回家。 老家在贵州黔东南州雷山县的余尖耶，顺利在杭州城站火车站外来务工人员专用窗口买到了回贵州的火车票。 今年春运，东部地区多地火车站为务工人员输出量较大的地区旅客，预留部分春运增开列车的车票。 票买得顺利，路上也要走得顺心。春运第五天，全国铁路预计发送旅客900万人次，加开临客740列。 公路方面，受降雪和路面结冰影响，江西、四川、贵州、云南和新疆五省区部分高速和国省干线局部路段一度封闭，造成车辆滞留。 在贵州六盘水，高速部门搭起27个临时便民服务站，给受天气影响通行受阻的司乘人员提供服务。而为了保障摩托大军返乡路走得顺畅，从广东到广西，沿途志愿服务站的队伍也在不断扩大。
496	1	国家主席习近平5日在人民大会堂会见突尼斯总理沙海德。 习近平强调，中突传统友好，无论形势如何变化，中突友谊不会变。当前中突关系保持健康稳定发展势头。中方将一如既往支持突方探索符合自身国情、顺应时代潮流的发展道路，支持突尼斯维护国家稳定、实现经济社会发展。双方要多走动、多了解，加强治国理政经验交流。中方愿同突方继续推进有关重点项目，深化航天、旅游等领域合作。双方要在重大国际和地区问题上携手努力，共同维护广大发展中国家共同利益。 沙海德表示，祝贺中非合作论坛北京峰会圆满成功。这次峰会出席率高，成果丰硕，特别是制定了重要的“八大行动”，必将把非中关系提升到新的水平。突尼斯赞同习近平主席提出的打造中非命运共同体理念以及共建“一带一路”的倡议，希望借鉴中国的成功发展经验，加强双方在经贸、旅游等领域合作，欢迎中国企业赴突尼斯投资。
826	1	本台今天（9月5日）刊播国际锐评《理性磋商才能负责任地解决问题》。 锐评指出，中美双方同意10月初在华盛顿举行第十三轮中美经贸高级别磋商，顺应两国民意，符合国际社会期待。 贸易战没有赢家，中美在经贸领域的分歧和摩擦最终需要通过对话和磋商来解决。中方从中美两国和全世界利益的大局考虑，坚决反对贸易战升级。此次愿意去华盛顿继续谈，表明中方始终用负责任的态度解决问题，保持冷静与理性，既不会图一时之快，也不会逞匹夫之勇，目的是最大程度减少贸易战对各方的冲击。 锐评说，中美双方应当始终以中美两国元首阿根廷会晤共识与大阪会晤共识为指导，加深相互理解，求同存异，相向而行，坚持在平等和相互尊重的基础上妥善解决问题。中方会一如既往尽最大努力、以最大诚意推动磋商，同时也会继续办好自己的事，从容淡定地应对一切可能性。
167	1	国家主席习近平13日在钓鱼台国宾馆会见加拿大总督约翰斯顿。 习近平指出，中加两国都是亚太地区重要国家，在实现各自国家发展、应对全球性挑战方面，拥有重要共同利益和广阔合作空间。近年来，中加关系总体保持良好发展势头，为两国人民带来实实在在的利益，也促进了亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。中方愿同加方保持高层交往，用好各层级对话机制，扩大政府部门、立法机构、政党之间和各界的交流。双方要始终从战略高度和长远角度出发，尊重彼此核心利益和重大关切，一道努力，推动中加战略伙伴关系不断向前发展。 习近平强调，中加双方应挖掘潜力，深化经贸、执法、科技、人文等领域交流合作，扩大优势互补，促进互利共赢。双方要尽早启动自由贸易协定谈判，提升两国贸易水平，扎实推进能源资源、现代农业、清洁技术等领域务实合作。中方愿同加方扩大教育、文化、青年、旅游、冰雪运动等领域交流合作，夯实中加关系社会和民意基础。双方要加强在多边事务中的协调和配合，共同维护联合国权威，积极应对气候变化等全球性问题。 约翰斯顿表示，加中友谊源远流长，人民间友好交往日益密切。加拿大高度评价中国在可持续发展、减贫、环保、科技等领域取得的巨大成就。加方愿同中方密切高层交往，加强经贸、科技、体育等领域交流合作，密切国际和地区事务中的沟通协调。 会见后，习近平与约翰斯顿共同见证了两国文化体育等领域合作文件的签署。 杨洁篪等参加会见。
378	1	国务院总理李克强4月12日下午在人民大会堂会见印度尼西亚总统佐科特使、海洋统筹部长卢胡特。 李克强表示，中国和印尼隔海相望，拥有广泛共同利益。今年适逢两国建立全面战略伙伴关系5周年，中方愿同印尼密切高层往来，加强“一带一路”倡议同印尼发展战略对接，发挥双方经济互补优势，推进基础设施、投资、产能等领域合作，使中国同印尼关系的发展不仅造福两国人民，而且有利于促进地区的和平、稳定与繁荣。 卢胡特表示，我此次作为佐科总统特使访华，目的是推进中方“一带一路”同印尼“区域综合经济走廊”等的战略对接，深化双方务实合作，实现互利共赢。欢迎李克强总理访问印尼，进一步推动两国关系与合作持续健康向前发展。王毅参加会见。
423	1	国务院总理李克强6月13日主持召开国务院常务会议，部署实施蓝天保卫战三年行动计划，持续改善空气质量；确定进一步扩大进口的措施，促进调结构、惠民生和外贸平衡发展。 会议指出，要按照党中央、国务院部署，顺应群众期盼和高质量发展要求，在“大气十条”目标如期实现、空气质量总体改善的基础上，以京津冀及周边地区和长三角地区等重点区域为主战场，通过3年努力进一步明显降低细颗粒物浓度，明显减少重污染天数。一要源头防控、重点防治。在重点区域严禁新增钢铁、焦化、电解铝等产能。推进散煤治理、大幅提升铁路货运比例。明年1月1日起，全国全面供应符合国六标准的车用汽柴油。发展节能环保产业。二要科学合理、循序渐进治理污染。在重点区域继续控制煤炭消费总量，有力有序淘汰不达标的燃煤机组和燃煤小锅炉。建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制度。加强扬尘、露天矿山整治，完善秸秆禁烧措施。坚持从实际出发，宜电则电、宜气则气、宜煤则煤、宜热则热，确保北方地区群众安全取暖过冬。三要创新环境监管方式。推广“双随机、一公开”监管。严格环境执法和问责，开展重点区域秋冬季大气污染、柴油货车污染、工业炉窑治理和挥发性有机物整治等攻坚。 为推进互利共赢开放战略、维护自由贸易，在稳定出口的同时进一步扩大进口，倒逼国内产业改造提升，更好满足群众多样化需求，会议确定，适应消费升级和供给提质需要，支持关系民生的日用消费品、医药和康复、养老护理等设备进口，落实降低部分商品进口税率措施，减少中间流通环节，清理不合理加价，让群众切实感受到降税带来的好处。发展服务贸易，促进研发设计、物流、咨询服务、节能环保等生产性服务进口。完善免税店政策，扩大免税品进口。增加有助于转型发展的技术装备进口。会议要求，要优化进口通关流程，开展海关“经认证的经营者”（AEO）国际互认。清理进口环节不合理管理措施和收费。创新进口贸易方式，支持跨境电商等新业态发展。加强外贸诚信体系建设和知识产权保护。促进对外贸易和对外投资有效互动。 会议还研究了其他事项。
908	1	美国国会众议院通过所谓“2019年维吾尔人权政策法案”，中国人权研究专家在接受央视记者采访时指出，这部所谓“法案”充斥着对中国治疆政策的偏见、无视包括维吾尔族在内的新疆各族群众的真实感受，再次暴露了美国国会毫无底线的双重标准和虚伪丑陋的霸权逻辑。 专家指出，该法案罔顾事实、颠倒黑白，诋毁中国新疆的人权状况，是对中国内政的粗暴干涉，也是对国际法的严重破坏。 专家认为，美方此法案打着“人权”的幌子歪曲中国反恐、去极端化的努力，却对新疆各族人民基本人权得到有效保障的事实视而不见。新疆已连续3年未发生暴恐事件，有效遏制了恐怖活动多发频发势头，最大限度地保障了各族人民群众的生命权、生存权和发展权。 专家表示，恐怖主义是人类的公敌。中国在新疆的反恐、去极端化措施符合国际社会反恐、去极端化的基本精神和基本原则，符合世界各国人民的根本利益和要求，为国际社会提供了有益经验。
196	3	内蒙古包头市依托创新驱动发展战略，不断推动传统产业转型升级，老工业基地再次焕发生机。 在包钢集团，这个年产353万吨的高端稀土钢板材冷轧项目，去年12月投产到现在，订单已经排到了一年之后。 就在前几年，受产能过剩，钢材市场价格低迷影响，包钢集团连续出现亏损。 这一时期，包头市其他传统产业也陷入了和包钢一样的困境。到2016年年初，全市接近30%的规模以上企业亏损。为扭转困局，包头市积极鼓励企业的创新转型，设立了100亿元工业转型基金和40亿元稀土转型升级发展基金。包钢在获得1.6亿元资金支持后，研发出稀土钢、高速钢轨等高附加值产品。今年一季度，企业实现了扭亏为盈。目前，包头市已实施了261个传统产业改造升级项目。 升级传统产业的同时，包头市还与国内50多所知名高校和科研院所合作，组织实施重点技术创新项目200多个，其中70%左右具有自主知识产权。
925	1	12月13日，受中共中央委托，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权向党外人士通报中央经济工作会议精神。　　尤权指出，这次中央经济工作会议是在全党全国深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻中共十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，全面建成小康社会取得新的重大进展、我国经济社会发展处于关键时期召开的一次重要会议。　　尤权强调，统一战线要认真学习、深刻领会中央经济工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话精神，集中精力办好自己的事，为确保经济实现量的合理增长和质的稳步提升凝聚智慧、凝聚力量，努力在提高宏观调控水平、振兴实体经济、打赢三大攻坚战、深化改革激发活力动力、推动民生保障和改善等方面积极发挥作用。
949	4	伊朗议会12日召开闭门会议，伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米就乌航客机被“非故意”击落事件道歉，但表示不会放弃与美国的斗争。在中东紧张局势升温之际，卡塔尔、巴基斯坦和叙利亚官员12日同时赴伊朗展开斡旋。 萨拉米在议会会议上表示，得知击落客机的消息后，他有生以来从未感到如此惭愧。他表示，伊斯兰革命卫队没有试图掩盖真相，将会为这一致命错误作出弥补。他同时强调，不会因此在与美国的斗争中打退堂鼓。 伊朗议长拉里贾尼和议会相关负责人表示，伊朗伊斯兰革命卫队正采取相应措施，避免再次发生类似的事故。伊朗方面将会查清事故的原因。 12日，卡塔尔埃米尔也就是国家元首塔米姆访问伊朗，同伊朗最高领袖哈梅内伊、伊朗总统鲁哈尼就近期地区局势等相关问题举行会谈。双方同意增进沟通与协商，加强海湾地区的安全。 当天，巴基斯坦外长库雷希以及叙利亚总理伊马德・哈米斯率领的高级别代表团也抵达伊朗展开斡旋。
655	4	委内瑞拉总统马杜罗12日发表讲话，希望委内瑞拉远离战争威胁并保持和平现状。 马杜罗当天在加拉加斯发表讲话说，所有委内瑞拉人都渴望和平，渴望远离战争和军事入侵的威胁。他呼吁反对派寻求和平方式解决委内瑞拉正在经历的政治危机。 当天早些时候，1月23日自我宣布为委内瑞拉“临时总统”的委内瑞拉议会主席瓜伊多表示，本月23日他任“临时总统”将满一个月，届时他将实现让国际援助物资进入委内瑞拉的目标。对此，马杜罗表示，所谓的“援助”是美国为军事干预委内瑞拉在做准备，委内瑞拉不会允许这些物资入境。马杜罗此前曾表示，委内瑞拉有大量资金和资产受美国制裁影响遭到冻结，如果美国真心要帮助委内瑞拉，就应立即取消金融封锁和制裁。 同一天，委内瑞拉外长阿雷亚萨在纽约联合国总部，敦促委内瑞拉反对派脱离对美国的依赖，希望反对党考虑由墨西哥和乌拉圭共同提出的“蒙得维的亚机制”，将这一机制作为开启政治谈判的可能途径。 俄罗斯外交部12日也表示，俄外长拉夫罗夫当天应邀与美国国务卿蓬佩奥通话，警告美方不要违背国际法干涉委内瑞拉内政。他同时指出，美方对委内瑞拉“人道主义援助”旨在破坏委内瑞拉国内稳定，俄方愿意依照联合国宪章的原则就委内瑞拉问题进行磋商。
871	1	这里是上海国家会展中心，第二届中国国际进口博览会5日在这里开幕。国家主席习近平出席开幕式并发表题为《开放合作 命运与共》的主旨演讲，强调各国要以更加开放的心态和举措，共建开放合作、开放创新、开放共享的世界经济，在主旨演讲中，习近平主席重申中国开放的大门只会越开越大，中国坚持以开放促改革、促发展、促创新，持续推进更高水平的对外开放。 上午9时30分许，习近平同外方领导人一同步入会场。 在热烈的掌声中，习近平宣布，第二届中国国际进口博览会正式开幕。习近平发表主旨演讲。 习近平指出，一年前，我们在这里成功举办首届中国国际进口博览会。今天，更多朋友如约而至。我相信，各位朋友都能乘兴而来、满意而归。去年我在首届进博会上宣布了中国扩大对外开放的5方面举措，对上海提出了3点开放要求。一年来，这些开放措施已经基本落实。 习近平强调，经济全球化是历史潮流。长江、尼罗河、亚马孙河、多瑙河昼夜不息、奔腾向前，尽管有时会出现一些回头浪，尽管也会遇到很多险滩暗礁，但大江大河奔腾向前的势头是谁也阻挡不了的。 习近平指出，世界经济发展面临的难题，没有哪一个国家能独自解决。各国应该坚持人类优先的理念，以更加开放的心态和举措，共同把全球市场的蛋糕做大、把全球共享的机制做实、把全球合作的方式做活，共同把经济全球化动力搞得越大越好、阻力搞得越小越好。 习近平提出几点倡议： 第一，共建开放合作的世界经济。面对矛盾和摩擦，协商合作才是正道。只要平等相待、互谅互让，就没有破解不了的难题。应该坚持以开放求发展，坚持“拉手”而不是“松手”，坚持“拆墙”而不是“筑墙”，坚决反对保护主义、单边主义。 第二，共建开放创新的世界经济。各国应该加强创新合作，推动科技同经济深度融合，加强创新成果共享，支持企业自主开展技术交流合作，让创新源泉充分涌流。应该共同加强知识产权保护，而不是搞知识封锁，制造甚至扩大科技鸿沟。 第三，共建开放共享的世界经济。应该共同维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际秩序，坚持多边贸易体制的核心价值和基本原则，促进贸易和投资自由化便利化。加大对最不发达国家支持力度，让发展成果惠及更多国家和民众。 习近平强调，站在新的历史起点，中国开放的大门只会越开越大。我们将坚持以开放促改革、促发展、促创新，持续推进更高水平的对外开放。 第一，继续扩大市场开放。中国中等收入群体规模全球最大，市场规模巨大、潜力巨大，前景不可限量。中国市场这么大，欢迎大家都来看看。中国将积极建设更加活跃的国内市场，更加重视进口的作用，进一步降低关税和制度性成本，培育一批进口贸易促进创新示范区，扩大对各国高质量产品和服务的进口。 第二，继续完善开放格局。中国将继续鼓励自由贸易试验区大胆试、大胆闯，加快推进海南自由贸易港建设，继续推动京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角区域一体化发展、粤港澳大湾区建设，并将制定黄河流域生态保护和高质量发展新的国家战略，增强开放联动效应。 第三，继续优化营商环境。中国将继续针对制约经济发展的突出矛盾，在关键环节和重要领域加快改革步伐，以国家治理体系和治理能力现代化为高水平开放、高质量发展提供制度保障。不断完善市场化、法治化、国际化的营商环境，放宽外资市场准入，继续缩减负面清单，完善投资促进和保护、信息报告等制度，完善知识产权保护法律体系。 第四，继续深化多双边合作。中国支持对世界贸易组织进行必要改革，增强多边贸易体制的权威性和有效性。希望区域全面经济伙伴关系协定能够早日签署生效。中国愿同更多国家商签高标准自由贸易协定，加快中欧投资协定、中日韩自由贸易协定、中国－海合会自由贸易协定谈判进程。中国将积极参与联合国、二十国集团、亚太经合组织、金砖国家等机制合作，推动经济全球化向前发展。 第五，继续推进共建“一带一路”。中国将秉持共商共建共享原则，坚持开放、绿色、廉洁理念，努力实现高标准、惠民生、可持续目标，推动共建“一带一路”高质量发展。 习近平指出，面向未来，中国将坚持新发展理念，继续实施创新驱动发展战略，着力培育和壮大新动能，不断推动转方式、调结构、增动力，推动经济高质量发展，为世界经济增长带来新的更多机遇。相信中国经济发展前景一定会更加光明，也必然更加光明。 习近平强调，从历史的长镜头来看，中国发展是属于全人类进步的伟大事业。中国将张开双臂，为各国提供更多市场机遇、投资机遇、增长机遇，实现共同发展。习近平最后说：“中华文明历来主张天下大同、协和万邦。希望大家共同努力，不断为推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体作出积极贡献！” 习近平演讲过程中，全场多次响起热烈掌声。 随后，法国总统马克龙、希腊总理米佐塔基斯、牙买加总理霍尔尼斯、塞尔维亚总理布尔纳比奇、意大利外长迪马约、世贸组织总干事阿泽维多分别致辞。他们高度评价中国举办第二届进博会，认为此举彰显了中国领导人的远见卓识，体现了中国的开放、包容精神，以及以实际行动推进经济全球化和自由贸易投资合作的决心和诚意。 马克龙表示，中国改革开放40多年来取得举世瞩目成就，堪称人类历史上最伟大的事件，成为当代国际秩序的重要转折点之一。中国的成功归功于自身努力，也得益于经济全球化。中国既是全球化的受益者，也是塑造者。古丝绸之路今天正在延续，把欧洲和中国更紧密联系起来。中国的成功故事表明，中国需要对世界开放，世界也需要对中国开放。开放也是欧洲的选择。各国高度赞赏、非常期待中国进一步扩大开放的举措。在全球化中，各国都面临发展不平衡的问题。诉诸单边主义、保护主义，使用关税武器和丛林法则，解决不了当前世界面临的问题，这不是法国的选择，也不是欧洲的选择。贸易战没有赢家，中国作为各国重要贸易伙伴的利益以及多边主义、自由贸易和多边贸易体系应该得到维护。欧盟视中国为重要合作伙伴，愿同中方本着相互尊重、相互信任、互利共赢的精神，共同维护强有力的多边主义，为构建更加平衡的国际秩序作出贡献。 与会外国领导人都表示，中国是经济全球化的重要引擎和国际贸易的稳定因素。中国对外开放的成就有力证明，在21世纪国与国日益相互依存、命运与共的时代背景下，唯有对外开放而不是自我封闭、积极合作而不是以邻为壑，互利共赢而不是损人利己，才能实现各自和全球经济的可持续发展。中国持续扩大对外开放，将为世界创造更多发展机遇。各方愿抓住中国发展和开放的机遇，加强交往合作，共建“一带一路”，共同拥抱更加光明的未来。 丁薛祥、李强、杨洁篪、胡春华、黄坤明、王毅、赵克志、何立峰等参加上述活动。 胡春华主持开幕式。 开幕式前，习近平同外方领导人集体合影，并亲切会见世界500强企业家代表、出席“70年中国发展与人类命运共同体”论坛外方智库媒体代表、出席世贸组织小型部长会议外方部长和代表团团长。 第二届中国国际进口博览会于11月5日至10日举行。共有181个国家、地区、国际组织与会，3800多家企业参展。 同日，虹桥国际经济论坛举行，4000多名来自全球政商学研各界嘉宾出席。
782	3	1934年10月，中央红军长征先遣队红六军团行进到贵州石阡，一场悲壮的战斗在困牛山打响。百余名红军战士宁死不做俘虏、宁死不伤百姓，做出了纵身跳崖的壮举，谱写了一段鲜为人知的感人故事。 困牛山三面被河谷包围，山体狭长，地势险恶。当地人说，牛到这儿也会时常迷路，因此得名。在这里，我们找到了跳崖幸存红军陈世荣的后人。 1934年8月，陈世荣跟随红六军团离开湘赣根据地，开始西征。当进入贵州石阡境内时，部队陷入国民党24个团的包围中。10月16日，为粉碎敌军的围追堵截，十八师师长龙云决定带领五十二团的800多人，用自身当诱饵，将敌人引到军团主力转移的相反方向。 在困牛山，红军组织了多次小规模的突围，最后还剩下陈世荣等百余名战士坚持战斗。而此时，敌军居然把当地老百姓推到最前线，充当挡箭牌。 眼看着敌军赶着老百姓一点点靠近，红军战士无法把枪口对着他们继续战斗。面对步步紧逼，陈世荣和战友们退到了山坡的尽头，那是一处二十多米高的断崖。退无可退，但与敌人拼命又会伤及百姓，怎么办？ 战士们砸烂了手里的刀枪，义无反顾跳下了山崖，用他们宝贵的生命，换来了8天后军团主力的成功会师，也谱写下长征中惊天动地的英雄壮举。 在跳崖过程中，有十多位战士被树木拦住幸存下来，陈世荣就是其中之一。村民把他收养在家中，认作亲人。陈世荣也隐姓埋名，把军号藏到了山谷，直到解放后又找了回来。2001年，陈世荣老人在石阡安详离世，这把见证了困牛山血战的军号被“红军长征在石阡”陈列馆保存。 2002年，贵州省组织多名党史研究者，历时一年多调查考证，终于揭开了困牛山当年的那段壮举。百名红军英勇跳崖，用生命捍卫人民至上的故事将被永远铭记。
540	2	党的十九大一年来，我国生态环境保护大事件不断、大动作频频：习近平生态文明思想确立、生态文明被写入宪法、一系列加强生态环境保护的战略决策出台、一个个重磅文件发布。从中央到地方，“用最严格制度最严密法治保护生态环境”，正在一步步被落实在一项项具体的举措当中。 今年5月，全国生态环境保护大会召开，标志着习近平生态文明思想的正式确立，也吹响了用习近平生态文明思想全面指引美丽中国建设的前进号角。 十九大一年来，党中央连续做出加强生态环境保护的战略部署：生态文明历史性地被写入宪法；生态环境部组建，打响了蓝天保卫战等污染防治七大战役；《关于在湖泊实施湖长制的指导意见》公布；《关于全面加强生态环境保护 坚决打好污染防治攻坚战的意见》发布。 让中央的制度安排落地更加有效。今年，全国多个省份陆续出台生态环境损害赔偿制度改革实施方案，围绕着“环境有价，损害担责”的理念，改革力度在不断加大。 强化执行和问责，让制度成为生态文明刚性的约束和不可触碰的高压线。8月，陕西打响“秦岭保卫战”，近千套违建别墅被拆除；9月，湖南用13天的拆围攻坚，解决了久拖不决的洞庭湖区下塞湖非法矮围问题。从全国来看，常态化督察问责制度也已然形成，首轮中央环保督察，问责人数就超过了1.8万人。 如今，“绿水青山就是金山银山”的理念越发深入人心。在江西，各级党委一把手们最近就多了一个新职务：林长。考核目标只有一个：只能增绿，不能减绿。 今年，江西、安徽开始着力打造省、市、县、乡、村五级林长制体系；与之相比，各地河长制建设走得更快，全国31个省、区、市目前已全部建立河长制。 “共抓大保护，不搞大开发”，是习近平总书记为长江经济带发展提出的总要求。为了做好保护工作，宜昌黄柏河流域水资源保护综合执法局就打破了行政区划、部门分工，可以行使水利、环保等100多项涉水行政执法职能。 今年1至7月，黄柏河流域监测水质Ⅲ类及以上的占比达到94%，水质得到明显改善。 今年上半年，全国338个地级及以上城市PM2.5浓度同比下降8.3%；可吸入颗粒物浓度同比下降3.7%；全国水质优良断面比例同比上升2.7个百分点。 正视问题，下猛药治顽疾；紧扣实际，因地制宜开药方。一系列连续、强力的“组合拳”就是让制度管根本、管长远，让制度为生态环境建设保驾护航。
653	3	今天的《为了民族复兴英雄烈士谱》，为您讲述中共琼崖地方组织、琼崖工农红军、琼崖苏维埃政府创始人――王文明。 王文明，1894年出生于广东乐会。1924年王文明就读于上海大学社会系，不久加入中国共产党。1926年6月，王文明在海口主持召开中共琼崖第一次代表大会，成立中国共产党琼崖地方委员会，被选为地委书记。他领导开展工农运动，组织农民自卫军，成立琼崖总工会，为创建琼崖革命根据地奠定了基础。 1927年，大革命失败后，王文明率地委机关撤到乐会县第4区建立农村革命根据地，他一边抓武装队伍建设，一边抓基层党组织建设。在琼崖红军遭受严重挫折的情况下，坚持立足农村进行斗争。1930年1月17日，被称为“琼崖革命第一人”的王文明因积劳成疾，在母瑞山病逝，时年36岁。 王文明烈士的出生地乐会即是现在的海南琼海市，这里如今已成为了博鳌亚洲论坛总部的所在地，是中国深化与国际社会联系的重要窗口。同时，琼海积极推动“医疗健康产业新高地、国际外交公共基地、国际旅游消费目的地”等建设，构建良好产业发展格局。
52	1	中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山5日下午参加他所在的北京代表团审议时强调，要探索党长期执政条件下自我监督的有效途径，深化国家监察体制改革，构建党统一领导的反腐败工作体制。 在听取代表发言后，王岐山指出，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。政府工作报告体现的是以习近平同志为核心的党中央的要求，体现了执政的中国共产党的治国理政方略，我完全赞成。 深化国家监察体制改革是重大政治改革，目的是加强党对反腐败工作的统一领导。党和国家的治理体系包括两个方面：一是依规治党，坚持纪严于法、纪在法前，实现纪法分开，以党章党规为尺子，靠严明的纪律管全党治全党；二是依法治国，依据宪法法律法规治国理政。党既要加强对自身的监督，又要强化对国家机器的监督，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖，强化党和国家的自我监督。在中国历史传统中，“政府”历来是广义的。在党的领导下，只有党政分工、没有党政分开，对此必须旗帜鲜明、理直气壮，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。要通过制定国家监察法，赋予监察委员会必要的调查权限和手段，使党的主张成为国家意志。留置是调查权的手段，要将其在国家监察法中确立；随着我国法律体系的完善，所有政纪均已成为国家立法，政府依法行政，党纪与法律之间没有中间地带，要实现法治建设的与时俱进。
322	4	据朝中社5日报道，朝鲜高级别代表团将访问韩国，出席平昌冬奥会开幕式，朝方代表团将由朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南率领。韩国总统府青瓦台对此表示欢迎。 青瓦台发言人表示，金永南是迄今为止访韩的最高级别朝方官员。金永南访韩反映出朝鲜希望南北关系改善、冬奥会成功举办的意愿，展现了朝方富有诚意的姿态。 1月9号，朝韩在板门店举行高级别会谈后发表共同声明，就朝方参加平昌冬奥会、双方举行军事部门会谈等事项达成一致。朝方表示将派遣高级别代表团和民族奥林匹克委员会代表团参加平昌冬奥会。 朝韩双方还商定，朝方将派遣由三池渊管弦乐团140多人组成的艺术团访韩，在江陵和首尔演出。对此，韩国统一部5日说，朝方派出访韩演出的艺术团将于6日乘坐“万景峰92”号轮船抵达韩国。5日当天，由23名后勤保障人员组成朝鲜艺术团的先遣队已经入境韩国。
131	4	希腊最大的港口比雷埃夫斯港地理位置优越，同时也是“21世纪海上丝绸之路”西端的重要枢纽。经过中国远洋海运集团与希腊方面的共同努力，目前，比雷埃夫斯港正在成为“一带一路”上的一颗耀眼明珠，焕发出勃勃生机。 比雷埃夫斯，希腊语意为“扼守通道之地”，其得天独厚的地理位置由此可见。不过由于希腊债务危机和海运市场低迷，在2010年中远海运比雷埃夫斯集装箱码头有限公司接管比港二、三号集装箱码头时，这里完全是一副百废待兴的状态。 在中方管理团队的努力下，2016年，比雷埃夫斯港集装箱操作量从2010年的88万标准箱增加到了374万标准箱，港口全球排名也从第93位提高到了第38位。 不俗的业绩，增强了希腊人与中方合作的信心，2016年4月，中国远洋海运集团收购比港港务局67%的股权。当年8月，集团旗下中远海运比港开始接管比雷埃夫斯港务局的经营。目前，中远海运正在比雷埃夫斯港启动6大板块20多个项目的升级与改造。集团在希腊直接提供和创造了2600多个就业岗位，间接提供和创造的就业岗位超过8000个。 “21世纪海上丝绸之路”架起了中国与欧洲的贸易通道，而中远海运还通过将比港与“中欧陆海快线”相连，实现海铁联运，让海运集装箱抵达希腊比港之后，通过铁路抵达中东欧国家，为中欧陆海快线以及“一带一路”建设发挥重要支点作用。
955	1	国务院总理李克强5日在人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。 李克强表示，首相先生此时来华，体现柬埔寨人民对中国人民的友好情谊和对中国防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的支持。习近平主席同你举行会见，我们愿同柬方共同努力，丰富中柬全面战略合作内涵。 李克强强调，中国政府始终把人民的生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，努力保障重点医疗防控物资和生活必需品供应，确保人民群众以及在华外国侨民的正常生活。中方愿积极开展国际合作，中国政府和人民有信心、有决心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。 洪森表示，我希望通过此访展现柬中人民在关键时刻患难与共的真挚感情，相信中国人民一定能够取得抗击疫情的胜利。 王毅、何立峰参加会见。
269	1	11月13日，在对老挝人民民主共和国进行国事访问之际，中共中央总书记、国家主席习近平在老挝《人民报》《巴特寮报》《万象时报》发表题为《携手打造中老具有战略意义的命运共同体》的署名文章。 习近平指出，中老是理想信念相通、社会制度相同、发展道路相近的社会主义友邦。建交半个多世纪以来，两党两国关系经受住了时代变迁和国际风云变幻的考验，书写了动人的佳话。中老关系堪称中国同周边国家睦邻友好、全面合作的典范。这次访问期间，我期待同老挝的新老朋友们畅叙友谊，共谋发展，共辟两国关系美好未来。 习近平强调，在建设有本国特色社会主义的伟大征程中，中老两国“志同而气和”。上个月，中共十九大成功召开，我们有能力、有信心带领中国人民朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦迈进。老挝正向着老挝党第十次全国代表大会确定的目标推进全面革新事业。同样的使命，共同的梦想，把我们的前途牢牢相系，将我们的命运紧紧相连。我们要加强战略沟通，打造互尊互信的命运共同体；深化战略对接，打造互帮互助的命运共同体；拓展务实合作，打造互惠互利的命运共同体；扩大人文交流，打造互学互鉴的命运共同体。我坚信，只要中老彼此信任，携手合作，必将开创两国关系更加美好的明天。
734	1	6月4日，在对俄罗斯联邦进行国事访问并出席第二十三届圣彼得堡国际经济论坛前夕，国家主席习近平接受俄罗斯塔斯社、《俄罗斯报》联合采访，就中俄关系、两国经贸合作、共建“一带一路”、中国经济发展前景、中俄在金砖国家和上海合作组织框架内合作等回答提问。 习近平指出，经过70年发展，中俄全面战略协作伙伴关系处于历史最好时期。站在新的历史起点上，我们要以邻为伴，守望相助，相互给予彼此更加坚定有力的支持；我们要密切合作，深度融通，实现两国发展战略更加紧密的对接，发展利益更加深层次融合，民心民意更加亲密交融；我们要开拓创新，与时俱进，不断扩大完善双方合作新领域，确保两国关系始终具有前瞻性、开创性、发展动能；我们要勇于担当，普惠共赢，在国际事务中发挥更大建设性作用，携手促进世界和平稳定和发展繁荣，惠及世界人民。我期待访问期间，同普京总统一道规划两国关系未来发展，推动中俄全面战略协作伙伴关系大踏步迈入新时代。 习近平强调，经贸合作是中俄关系的重要组成部分，是两国共同发展振兴的重要保障。近年来，双方经贸合作日益深化，成果丰硕。在当前国际贸易和投资低迷、保护主义加剧的复杂形势下，中俄经贸合作取得显著成果更显难能可贵。双方要创新思路，多措并举，不断拓展合作领域，深挖合作潜力，扩大相互投资、市场准入，提升贸易和投资便利化水平，大力推动农产品贸易、电子商务、服务贸易等领域合作发展，做大双方共同利益“蛋糕”，促进中俄经贸合作提质增量，迈上更高台阶。 习近平强调，中方提出共建“一带一路”倡议，目的是聚焦互联互通，深化务实合作，携手应对人类面临的各种风险挑战，实现互利共赢、共同发展。中方高度评价普京总统应邀连续两届来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛。共建“一带一路”和欧亚经济联盟都致力于实现各自国家和地区发展振兴，致力于促进区域开放包容合作。双方在诸多合作领域拥有广泛共同利益。我们愿同俄方一道，深化对接合作，相互支持，相互促进，积极推动《欧亚经济伙伴关系协定》谈判，不断提升区域贸易和投资便利化水平，为两国发展振兴和本地区繁荣稳定作出更大贡献。中方鼓励有关中国企业积极参与开发利用北极航道，为当地经济社会发展作出实实在在的贡献。 在回答关于中国经济发展情况提问时，习近平强调，新中国成立70年来，特别是改革开放40年来，中国经济发展取得举世瞩目的成就，中国成为世界第二大经济体以及制造业、货物贸易、外汇储备第一大国。今年以来，面对世界经济增长和国际贸易有所放缓的大环境，中国经济开局良好，主要经济指标保持在合理区间。同时，中国的经济结构在优化，发展方式在转变，质量效益在提升。稳中向好、长期向好是中国经济没有改变也不会改变的大趋势。展望未来，中国经济平稳健康可持续发展具备资源潜力、内生动力、发展活力、调控能力等方面充足支撑条件。有中国共产党的坚强领导，有集中力量办大事的政治优势，有万众一心、众志成城的民族精神，有改革开放以来持续高速发展积累的雄厚物质技术基础，有巨大发展韧性、潜力、回旋余地，有丰富的宏观调控经验和充足的政策空间，我们完全有条件、有能力、有信心应对各种风险挑战。 在回答关于中俄在金砖国家和上海合作组织框架内合作的提问时，习近平指出，10多年来，金砖国家秉持开放包容、合作共赢的金砖精神，不断深化经贸财金、政治安全、人文交流合作，成为国际事务中一支积极、稳定、建设性的重要力量。当今世界面临百年未有之大变局，五国应该更加紧密地团结在一起，平等相待、互帮互助，深化金砖战略伙伴关系，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益和发展空间，谋求共同发展进步。中方期待同俄方加强协作，推动金砖国家合作不断取得新的更大成果，更好造福五国人民，也为世界和平与发展作出更大贡献。 习近平指出，上海合作组织成立18年来，中俄两国密切协调和配合，共同推动组织不断发展壮大，为地区和平稳定和发展繁荣作出了重要贡献。两国在上海合作组织框架内的合作始终着眼弘扬“上海精神”，始终着眼促进成员国安全和发展利益，始终着眼提升上海合作组织国际影响。去年青岛峰会上，各方共同描绘了上海合作组织进入历史新阶段的发展蓝图。今年比什凯克峰会是上海合作组织发展的新起点。中方愿同俄方等成员国一道努力，深化团结互信和各领域合作，推动上海合作组织得到更大发展，为国际形势注入更多稳定性和正能量，为构建人类命运共同体作出“上合贡献”。 习近平指出，我珍视同普京总统的深厚情谊，愿同普京总统保持密切交往，共同引领两国关系迈向更高水平，为中国和俄罗斯这两个伟大国家发展繁荣，为两国人民幸福安宁不懈努力。 习近平还就有关地区热点问题阐述了中方立场和主张。
279	1	国家主席习近平5日上午在人民大会堂接受11国新任驻华大使递交国书。 冬日阳光下的北京，碧空如洗。人民大会堂北门外，礼兵分列红地毯两侧。号手吹响迎宾号角，新任驻华使节们先后抵达，沿着台阶拾级而上，进入北京厅。在“北京鸟瞰”图前，使节们依次向习近平呈递国书，习近平同他们亲切握手，合影留念。这11位新任驻华大使是：挪威驻华大使裴凯儒、韩国驻华大使卢英敏、阿联酋驻华大使扎希里、罗马尼亚驻华大使康斯坦丁内斯库、冈比亚驻华大使西塞、埃塞俄比亚驻华大使伯哈内、西班牙驻华大使卡内罗、黎巴嫩驻华大使贾布尔、印度驻华大使班浩然、土耳其驻华大使约南、葡萄牙驻华大使杜傲杰。 习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿，表示中国政府将为使节们履职提供便利和支持，希望使节们为增进各国同中国友谊、促进双边关系发展作出积极贡献。习近平指出，中国愿同各国增进政治互信，深化务实合作并努力取得更多积极成果，加强在国际事务中合作，携手并肩，同舟共济，实现共同发展，为世界和平、稳定、繁荣作出贡献。 各国使节衷心祝贺中共十九大圆满成功，高度评价中共十九大成果的世界性影响。使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对习近平再次当选中共中央总书记的诚挚祝贺。使节们表示，他们对在中国进入新时代之际出任驻华大使深感荣幸，愿为增进各自国家同中国间相互了解和友谊，推动务实合作向更深层次、更广领域迈进作出积极努力。 丁薛祥参加上述活动。
613	2	今天下午，国务院新闻办举行发布会，国务院扶贫办主任刘永富介绍，改革开放40年来，我国经历了专项扶贫、开发式扶贫和精准扶贫等不同的扶贫阶段，贫困人口减少超过7亿，尤其是党的十八大以来脱贫攻坚的力度和成效前所未有，贫困人口从2012年底的9899万下降到2017年底的3046万人。
477	3	扎根太行、心系扶贫，河北农业大学教授李保国30多年来辛勤耕耘，带领10多万农民脱贫致富。2016年4月10日，58岁的李保国积劳成疾，因病去世。如今，在太行山区依然活跃着以李保国的名字命名的科技服务队，他们扎根山村、义务帮扶百姓，延续着太行山上新愚公的精神。 最近，内丘县岗底村村民王海奎家的果树出了问题，他请来了河北农业大学的果树专家郭素萍。郭素萍是李保国的妻子，也是李保国技术创新团队的核心成员。李保国去世后，这个由30多名科技工作者组成的团队，依然活跃在太行山上。来到田间地头，郭素萍时常会想起丈夫的身影，身边的很多果树李保国都亲手修剪过。 李保国和郭素萍是大学同学，毕业后一起留校任教。夫妻俩原本在城市里有很好的生活条件，但是他们说“自己是学农业专业的，要为农民、农业做点事”，所以决心扎根基层，干一番事业。 上个世纪八十年代，太行山山区三分之二的农民人均年收入不足50元。脱贫致富，成了山区群众最迫切的愿望。夫妻俩把第一站选择在了邢台县的前南峪村。 前南峪村的土地土层薄、不涵水，基本上年年种树不见树。李保国经过多次实地采样、因地制宜，通过“爆破松土”“挖沟修库”等新技术，让这里的树木成活率从原来的10%提高到了90%。1996年，邢台西部山区遭受了50年一遇的洪水，30公里外的内丘县岗底村受灾严重。洪水过后，李保国带着团队来到了岗底村，帮助村民减灾的同时，为村里规划了苹果种植产业的发展方向。创业初期，李保国自己垫上几万元的科研经费，在村里成功推行了苹果套袋技术。经过二十多年的努力，岗底村人均年收入达到了3万多元。如今，他们的科研成果示范推广面积达到了1826万亩，板栗、苹果、核桃等具有当地特色的农产品实现了产业化发展。 在李保国无私奉献精神的感召下，跟着李保国学习果树种植技术20多年的杨双奎，每天走村串户，免费给乡亲传授技术。 30多年来，李保国带领团队，用科技为荒山带来苍翠，用产业为乡亲拔除“穷根”。李保国用实际行动诠释了新时代的知识分子的本色，将毕生精力奉献给了太行山区，奉献给了国家的扶贫事业。
197	3	四川九寨沟、新疆精河发生地震后，两地抢险救援持续进行。目前，受灾群众都已妥善安置，灾后恢复工作正在稳步推进。 截至目前，四川九寨沟7.0级地震造成25人死亡 ，525人受伤。 昨天，《四川九寨沟7.0级地震烈度图》发布，此次地震最大烈度为Ⅸ度，主要涉及九寨沟县漳扎镇，面积139平方公里。震后未见到大面积房屋倒塌和严重损毁情况，但部分路段仍存在安全隐患，抢险保通畅工作一直在加紧进行。301省道新二道拐路段是此次震后塌方最严重的路段，昨天，抢险队在远离塌方体的地方开始新建一条便道，预计15天内建成。 昨天下午，新疆博州精河县托里镇震区出现降雨。在乌兰旦达盖村的集中安置点内，室外虽然下着大雨，但受灾群众的生活未受影响。 当地通过搭建救灾帐篷，腾挪校园等方式设置了42处安置点，转移安置群众18000多人。目前震区通讯、供电、供水、供气一切正常。16吨粮油、1450公斤羊肉等生活物资已运抵灾区并陆续发放。中央财政紧急下拨了8000万元自然灾害生活补助资金，帮助震区做好救灾工作。
179	4	备受争议的巴西劳工法改革法案当地时间11日在巴西参议院获得通过。这是巴西约70年来首次对劳工法进行大规模改革。　　参议院当天以50票赞成、26票反对、1票弃权的结果通过了法案。巴西总统特梅尔在法案通过后表示，这对于巴西来说是重要一步，改革不仅可以保证就业，还可以增强国家竞争力。法案此前已经在众院获得通过，因此在得到特梅尔签署后，法案将在120天后正式生效。 复杂的劳工法律、过度的劳工保护被认为是制约巴西经济发展的重要因素，造成巴西劳动力效率低下。而劳工法改革就是要减少对职工的过度保护，涉及出勤、各类休假、薪酬等与职工权益密切相关的领域。 今年4月，巴西还因此爆发了21年来首次全国性大罢工。 不过，专家认为，改革措施将为巴西企业提供更灵活的用人机制，刺激企业活力，有助于从根本上加快推进巴西经济复苏。因此，劳工法改革也成为特梅尔政府为重振巴西经济力推的核心改革措施之一。
327	1	春佳节来临之际，习近平主席来到驻四川部队某基地，看望慰问部队官兵，并向三军将士致以诚挚问候和新春祝福。全军和武警部队官兵备感温暖，纷纷表示要坚决贯彻落实习主席重要讲话精神，全面提高履行使命任务能力。 习主席深入发射工位和技术厂房，同科技人员亲切交谈，详细询问每名同志的科研工作和生活情况并发表重要讲话，担当北斗发射重任的一线科技人员们最有感触。 受到习主席接见的科技人员代表张润红，她的奋斗目标是成为我国第一位“01”号女指挥员。 在西安卫星测控中心和远望号航天测量船上，北斗三号的后续跟踪测控任务正在执行，习主席的重托更坚定了他们的航天报国志向。 东风洒雨露，汇入天地春。统帅的深情牵挂，是三军将士奋进新时代、实现新作为的不竭动力。全军官兵将士一致表示，要领悟厚爱之情、牢记使命之托，自觉投身改革、矢志建功立业。 作为新质作战力量的空军航空兵某部飞行员们正在万米高空演练新战法。任务间隙，他们认真收看了习主席视察驻川某基地的新闻。
202	4	欧洲多国检出鸡蛋受到杀虫剂氟虫腈污染事件眼下仍在发酵。央视记者在当地超市采访时发现，民众对鸡蛋和由鸡蛋制成的食品心存疑虑。 近日，英国各大媒体相继爆出：英国境内受到杀虫剂氟虫腈污染的鸡蛋数量可能达到70万个。英国多家超市都受到牵连。在英国一家著名连锁超市，记者就看到留在货架上的各种品牌的生鲜鸡蛋都是产自英国本土。 记者发现，尽管前来挑选鸡蛋的顾客并不多，但几乎所有人都在翻开包装，确认是英国产鸡蛋后，才放心购买。 而根据英国相关行业的调查，这次流入英国的、受氟虫腈污染的鸡蛋大部分已经做成了沙拉或者类似蛋黄酱的食品。英国多家超市已经发出了对疑似受污染食品的召回令。但记者发现，从被召回食品的保质期来推算生产日期，可以看出一些厂商可能在明知鸡蛋已经受到污染的情况下，仍然使用这些鸡蛋来生产食品。 有专家表示，通过蒸煮或者煎炒等高温烹饪方式都无法去除鸡蛋中的氟虫腈成分。德国联邦风险评估机构称，目前受污染鸡蛋中检测出的氟虫腈含量较低，对成年人不构成威胁，但可能会危害儿童身体健康。
641	3	春节到来之际，一艘满载着年货和来岛探亲的军人家属的交通补给船，缓缓停靠在三沙永兴岛码头。此时嘹亮的歌声响起在南海上空。
402	2	改革要以人民为中心，一项改革改得好不好，人民的感受是答案。2017年4月，全国启动了以破除“以药养医”为核心的医药分开综合改革，一年来，北京作为第一批试行城市，综合改革符合预期。 家住北京市羊坊店路的刘志刚老人患有高血压和甲状腺亢进症，常年服药，以前每周都得跑趟大医院。医改后，以前社区没有的药现在有了，报销比例还比大医院高，长达两个月的长处方更是大大减少了患者跑医院的次数。 以往由于社区医院药品种类有限，与上级医院转诊通道不畅，致使三级医院过多的承担了常见病慢病服务。要想让大医院稀缺的专家号释放出来，就必须使医疗资源“下沉”。除了实行药品阳光采购，北京还打通社区医院到二三级医院的转诊通道，今年20%的专家号源优先留给社区转诊病人。一年来，北京基层医疗机构门急诊诊疗人次较上一年增长了16.1%，1200万患者“回流”社区医院。与此同时，北京市三级医院门急诊量下降11.9%，门诊更加侧重在转诊服务和疑难重症的医疗服务上。大医院更像大医院，社区医院也更能发挥基层兜底的便民作用。 改善老百姓的就医体验是改革的根本目的，而激发医务人员的工作热情则是改革可持续发展的动力。此次医药分开综合改革，选择了435个项目进行价格规范，提高了中医、护理、手术等体现医务人员技术劳务价值的项目价格，降低了大型检查项目费用，提高了医务工作者的成就感。所有在京公立医院取消15%药品加成以后，刺激了医院加强合理用药的管理。改革后患者在三级医院就诊，次均费用普遍减少20元左右，药费减少40元到100元不等。 目前，北京市基层医疗机构还存在医务人员不足，能力有限的问题。在加强医务人员培训和流动的同时，北京市还将完善远程互联网会诊制度，让老百姓在基层就诊质量得到更好的保障和提升。
961	2	在抗击疫情的前线，广大青年积极行动，青春在风雨中飞扬。 90后的肖雅星是“医生驿站”发起人之一，免费为医务人员提供住宿的酒店，她的号召一经发出立刻得到了当地多家酒店的响应。 据志愿团队数据统计，从1月23日开始，武汉地区300多家酒店为63家定点医院的医护人员提供免费住宿。 眼前这位瘦瘦小小的90后川妹子王利是一名社区后勤保障车队的志愿者，从大年三十开始，她成了应急车队的志愿者，为武昌的丽岛花园社区2000多户居民提供跑腿服务，按照社区居委会的调度，每天穿梭在武汉，将慢性病患者送到医院，将物资送到急需地。 学生时代，曾经从2008年汶川地震中逃过生死劫难的王利得到了来自各地志愿者的帮助，让她感受到了“一方有难，八方支援”的温暖，原本打算回四川和妈妈团聚的她毅然选择了留在武汉。 王利说，像他们这样的志愿者队伍越来越壮大，从最开始的100余人到现在的上千人。 在战疫前线，哪里有难题，哪里就有青年志愿者的身影，他们自发组织，奋战在物资分发、爱心送餐、社区防控等多条战线。随着抗击疫情工作的持续展开，还有更多志愿者陆续响应。2月3日，武汉市发出疫情防控青年志愿者招募公告后，不到一天时间就收到了7000多封报名邮件，“疫情防控，青年担当”“作为青年人，愿冲锋在前”“疫情不退我不退”等留言是穿行在疫情一线的年轻人的勇敢宣誓。
292	1	中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委13日上午在南京隆重举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式。全国政协主席俞正声出席仪式并讲话。 公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。纪念馆集会广场庄严肃穆，现场国旗下半旗。广场西侧巨大的“灾难墙”上，灰黑的底色映衬着“南京大屠杀死难者国家公祭仪式”14个白色大字。约1万名各界代表胸前佩戴白花，静静肃立。 9时58分，习近平等党和国家领导人步入仪式现场，站在各界代表方阵前。中国人民解放军三军仪仗队18名礼兵肩枪齐步行进至公祭台两侧伫立。 10时整，公祭仪式开始。军乐团演奏《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌，嘹亮的歌声响彻云霄。国歌唱毕，全场向南京大屠杀死难者默哀。同一时间，公祭现场和南京全城拉响防空警报，汽车、火车、轮船汽笛齐鸣，行人就地默哀。 默哀毕，军乐团演奏《国家公祭献曲》，中国人民解放军三军仪仗队礼兵抬着8个花圈，缓步走上公祭台，将花圈敬献于“灾难墙”前。80名南京市青少年代表宣读《和平宣言》。 之后，俞正声发表讲话。他表示，今天，我们在这里隆重举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式，为的是深切缅怀南京大屠杀死难者，缅怀惨遭日本侵略者杀戮的所有死难同胞，缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄，缅怀同中国人民携手抗击日本侵略者献出生命的国际战士和国际友人，宣示中国人民铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的坚定立场，庄严表达走和平发展道路的崇高愿望。 俞正声指出，只有正确认识历史，才能更好开创未来。战争是一面镜子，能够让人更好认识和平的珍贵。日本军国主义发动的侵华战争，给中国人民造成巨大灾难，也给日本人民带来巨大伤害。中日两国要从两国人民根本利益出发，更加珍惜来之不易的和平，共同为人类和平作出贡献。 俞正声强调，和平需要国际社会共同努力，需要大家一起坦诚面对历史。为了和平，世界各国人民要同心协力，共同维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，共同推进人类和平与发展的崇高事业。 俞正声指出，今天，中国人民比历史上任何时期都更接近、更有信心、更有能力实现中华民族伟大复兴。在新的征程上，中国人民将自觉坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在中国共产党坚强领导下，全面推进新时代中国特色社会主义伟大事业，不断创造更加美好的幸福生活。中国人民愿同世界各国人民一道，推动构建人类命运共同体，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，共同创造人类的美好未来。 俞正声讲话后，6名南京市各界代表3次撞响“和平大钟”。随着深沉悠远的钟声，3000只和平鸽凌空飞翔，寓意着对30万死难者的深深追思和圆梦中华的雄心壮志。 参加中国人民抗日战争的老战士和老同志代表，中央党政军群有关部门和东部战区、江苏省、南京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，港澳台同胞代表，为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人亲属代表，第二次世界大战中国战区和遭受过日本法西斯侵略的亚洲国家驻华使节代表，以色列等国家驻华使节代表，南京大屠杀幸存者及遇难同胞亲属代表，江苏省各界群众代表等参加公祭仪式。 公祭仪式结束后，习近平走进纪念馆展厅，参观了《南京大屠杀史实展》。80年前的1937年12月13日，侵华日军侵入南京，对我同胞实施长达40多天灭绝人性的大屠杀，30万生灵惨遭杀戮，留下人类文明史上最黑暗的一页。2014年2月27日，十二届全国人大常委会第七次会议通过决定，以立法形式将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。 参观结束时，习近平在签字簿上庄重签名。 随后，习近平亲切会见了南京大屠杀幸存者代表和为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人亲属代表。 丁薛祥、刘鹤、刘延东、许其亮、吉炳轩一同参加上述活动。 黄坤明主持公祭仪式。
758	2	农业农村部最新农情调度显示，今年夏粮丰收已成定局。央视记者在丰收一线采访时发现，夏粮增产，品质提升，为保供应、稳物价提供了坚实基础。 目前，夏粮收获近八成，四川、湖北麦收基本结束，安徽、河南进入尾声，山东、河北等地麦收进度加快。 最新农情调度显示，由于良种良法配套，再加上科学抗灾能力增强，今年夏粮实现恢复性增产。 作为农业供给侧结构性改革的重点，国家连续两年下调小麦最低收购价，引导农民根据市场需求调结构，市场紧缺的优质专用小麦增加到33%。 看到小麦品质提升，这家面粉厂花了3000多万元，赶在麦收前改建好生产线，专门加工面包专用粉。 手中有粮，心中不慌。夏粮增产，供应充足，稳定全社会物价总水平就多了砝码。
649	2	刚刚过去的春节假期，新疆接待游客超过301万人次，创历史新高，各景区纷纷推出民俗活动，让游客体验了不同的年味。 这个春节，新疆各地举办了非遗民俗展、雪雕冰灯节、灯光秀等活动，吸引游客。在天山天池景区举办的“社火”活动，把美景与民俗结合在一起。 春节期间，新疆开展了300项文化旅游活动，将持续到正月十五。阿克苏阿瓦提县刀郎部落景区，7天里接待游客2万人次，给当地农民带来了额外收入。 这个假期，新疆冰雪旅游非常火爆，阿勒泰将军山滑雪场日接待游客超过7000人次。 这个冬季，阿勒泰地区相继举办了冬季旅游博览会、福海冬捕节、喀纳斯冰雪嘉年华等，让游客看得过瘾、玩得尽兴。 春节假期，新疆共接待游客超过301万人次，同比增长71.33%；旅游总收入超过36亿元，同比增长74.42%，双双创下历史新高。
453	1	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平7月13日下午主持召开中央财经委员会第二次会议并发表重要讲话。他强调，关键核心技术是国之重器，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。 中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经委员会副主任李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经委员会委员王沪宁，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经委员会委员韩正出席会议。 会议听取了国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、中国科学院、中国工程院的汇报。 会议指出，近年来，我国科技事业发展取得很大成就，科技创新能力显著提升，但我国科技发展水平特别是关键核心技术创新能力同国际先进水平相比还有很大差距，同实现“两个一百年”奋斗目标的要求还很不适应。要切实增强紧迫感和危机感，坚定信心，奋起直追，按照需求导向、问题导向、目标导向，从国家发展需要出发，提升技术创新能力，加强基础研究，努力取得重大原创性突破。 会议强调，要充分发挥社会主义市场经济的独特作用，充分发挥我国社会主义制度优势，充分发挥科学家和企业家的创新主体作用，形成关键核心技术攻坚体制。要聚焦国家需求，统筹整合力量，发挥国内市场优势，强化规划引领，形成更有针对性科技创新的系统布局和科技创新平台的系统安排。 会议指出，要加快转变政府职能，改革重大科技项目立项和组织实施方式，强化成果导向，精简科研项目管理流程，给予科研单位和科研人员更多自主权。改革科研绩效评价机制，建立科学分类、合理多元的评价体系，改革国家科技奖励制度。要加强软硬基础设施建设，完善科研平台开放制度，完善国家科技资源库，培育一批尖端科学仪器制造企业，加强知识产权保护和产权激励。要推进产学研用一体化，支持龙头企业整合科研院所、高等院校力量，建立创新联合体，鼓励科研院所和科研人员进入企业，完善创新投入机制和科技金融政策。要充分发挥人才创新创造活力，选好用好领军人物、拔尖人才，加大高技术领域专业人才培养。 会议强调，要坚持开放合作创新，扩大科技领域对外开放，充分利用国际创新资源，开辟多元化合作渠道，精准选择合作领域，加强高等院校、科研院所等对外科技交流合作，强化创新伙伴关系。 会议指出，突破关键核心技术，关键在于有效发挥人的积极性。要发扬光大“两弹一星”精神，形成良好精神面貌。教育引导广大科技工作者强化责任意识，弘扬科学精神，坚定自信，潜心研究，努力做出更多有价值的原创性成果。既要培养优秀的带头人，也要有好的团队。要发挥年轻科学家作用，使优秀青年人才脱颖而出。 会议强调，要加强党中央对科技工作的集中统一领导，形成推动攻克关键核心技术的强大合力。要加强科技领域干部队伍建设，培养一大批能够把党和国家科技政策贯彻落实好的组织型人才，成为领导科技工作的行家里手和科研人员的知心人。要广泛开展科学普及活动，形成热爱科学、崇尚科学的社会氛围，提高全民族科学素质。 中央财经委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。
80	2	近日，通俗理论读物《全面从严治党面对面》交流讲解活动在北京社区和高校举行。来自中央纪委、中组部、中央党校、教育部、中国社科院及国防大学等单位的有关专家学者，与数十名社区居民、高校师生一起，共同交流对这本书的心得体会。 交流中，社区居民和高校师生普遍认为，该书紧密联系党的十八大以来全面从严治党的实际情况和面临的新形势新任务，观点权威准确，语言通俗易懂，文风清新简洁，是干部群众、青年学生进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。
456	1	国务院总理李克强7月13日主持召开国务院常务会议，部署中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改工作，使积极财政政策发挥更大效用；决定新设一批跨境电子商务综合试验区，持续推进对外开放、促进外贸转型升级。 会议指出，落实习近平总书记在中央审计委员会第一次会议上的重要讲话精神，通过审计监督并整改查出的问题，堵上制度和管理漏洞，惩处违法违规、激励担当作为，有利于提高财政资金使用绩效、更好发挥积极财政政策效用、巩固经济稳中向好势头。会议要求，要抓紧整改2017年度中央预算执行和其他财政收支审计查出的问题，一是相关部门、单位和地方政府一把手要担起第一责任，制定台账和时间表加快整改，于10月底前将结果报告国务院，并在向全国人大常委会报告后向社会公开。二是加快财政资金支出进度，解决存量资金闲置、预算资金下达慢、财政资金挤占挪用等问题，使公帑花出更大效益。三是优化财政支出结构，提高财政资金地方统筹比例。健全预算约束、转移支付、国资监管等制度。会议强调，要加强整改督查，惩处乱作为，问责不作为，激励开拓实干，以有效的整改促进经济发展和民生改善。 会议指出，加快发展跨境电商，是坚定不移扩大开放、增加进出口、满足群众消费升级和国内发展需要的重要举措。2015年以来国务院批准设立的杭州等13个跨境电商综合试验区取得积极成效，跨境电商成交额连续两年增长1倍以上，带动了创业创新和产业升级。会议决定，选择具备条件的地方，并向中西部和东北地区倾斜，在北京、呼和浩特、沈阳、长春、哈尔滨、南京、南昌、武汉、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、西安、兰州、厦门、唐山、无锡、威海、珠海、东莞、义乌等22个城市新设跨境电商综合试验区。会议要求，有关部门和城市政府要深化外贸领域“放管服”改革，进一步简化流程和审批，完善通关一体化、物流仓储、信息共享等配套政策，推动国际贸易自由化、便利化和业态创新。增加国外有竞争力的产品进口，鼓励企业加快建设“海外仓”和全球营销网络，积极开拓多元化市场，促进外贸稳定发展。 会议还研究了其他事项。
194	2	作为中国乃至南亚、东南亚重要的“江河源”和“生态源”，西藏这些年来高度重视生态环境建设，涵养水源、防风固沙，构建起我国的生态安全屏障。 八月，正是西藏油菜花盛开的季节。在雅鲁藏布江北岸南木林生态示范区，绿树黄花，和着潺潺的江水，让人很难想像，几年前，这里还是远近闻名的风沙源头。 为改变风沙漫天的环境，西藏在这里开展造林绿化工程。三年来的造林面积达到三万多亩，原本的荒地，被杨树、榆树和沙棘等覆盖。 为了保护生态，西藏已经建成各类保护区47个，自然保护区面积达到41.37万平方公里。而为了让这些保护区里的动植物得到真正的保护，在2015年，西藏还对保护区进行了体制机制改革，仅仅在国家级羌塘自然保护区，就建立了11处管理站，聘用专业管护员135名。 在这些野生动物保护员的努力下，各类野生动物在自然保护区中得到良好保护。目前，西藏有125种国家重点保护野生动物，占我国总数三成以上。藏羚羊、藏野驴、滇金丝猴等的种群数量都得到明显提升。
886	1	当地时间11月12日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在希腊总统帕夫洛普洛斯夫妇陪同下，参观雅典卫城博物馆。 地中海温暖的阳光透过玻璃幕墙洒入展厅，一座座古希腊神话人物和建筑雕像栩栩如生，展示着美和力量，诉说着希腊古典艺术的灿烂辉煌，令人仿佛徜徉于历史长河里，沉醉在文明画卷中。 两国元首夫妇认真听取讲解。习近平不时详细询问，驻足欣赏。兴致所至，帕夫洛普洛斯亲自介绍。 习近平说，古希腊建筑和雕塑成就是西方文明的瑰宝和杰出代表。中国作为东方古老文明的代表，虽然艺术表现形式与希腊不同，但也有许多艺术成就对后世影响深远。中希两国都拥有大量文化遗产，双方可以在修复和保护重要文化历史遗产方面加强合作。由于历史原因，中希两国都有大量珍贵文物迄今仍然流失海外，双方可以加强合作，使这些文物能够尽早回到自己的祖国。 习近平强调，今天的参观给我留下了美好难忘的印象，使我加深了对古希腊文明的了解，感受到历史的震撼，也进一步认识到中希作为两大古老文明之间的诸多相通和相似之处。再次感谢总统先生以及希腊政府和人民对我的盛情款待。这次对希腊的访问，我感触良多，一言难尽。我们一道回味历史，以古鉴今，展望未来，决定中希要更加紧密地携手开辟更加美好的明天。双方尤其要加强人文交流，倡导文明对话，为推动不同文明和国家包容互鉴、和谐共处，为促进世界和平繁荣，建设人类命运共同体作出应有的贡献。 帕夫洛普洛斯表示，习近平主席对希腊的访问开启了希中关系的新篇章。这两天，我同习近平主席的对话交流深入融洽，心灵相通。希中两国都有着深厚的文明积淀，古老、灿烂、伟大的文明将两国人民的心紧紧联系在一起。您给予希腊文明应有的理解和尊重，将希腊视为东西方文明沟通的桥梁，我代表希腊人民衷心感谢您。希腊十分尊敬悠久的中华文明，钦佩中国现代化建设成就，赞赏中国在国际上奉行崇高的道义标准。如果世界各国都秉持这样的理念，人类前进的道路将越走越宽广。为了世界和平，为了人类更加美好的未来，希中两国要加强交流合作。 丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。
659	1	中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书5日下午来到他所在的江西代表团，同代表们一起审议政府工作报告。 栗战书表示，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，奋力拼搏，攻坚克难，贯彻党的十九大精神实现良好开局，决胜全面建成小康社会取得新的重大进展。李克强总理所作的政府工作报告，是一个高举旗帜、改革创新、团结奋进的报告。完全赞同这个报告。 栗战书强调，总结过去一年的工作，最为根本的就是始终坚持习近平新时代中国特色社会主义思想的指导，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。正是因为习近平新时代中国特色社会主义思想的指引，保证了中国这艘巨轮在惊涛骇浪中始终沿着正确方向前进；正是因为全党全国上下做到了“两个维护”，形成了迎接挑战、战胜困难、开创新局面的磅礴力量。 栗战书希望江西深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，用以统一思想、武装思想，自觉转化为江西改革发展的强大动力。要大力推动实现高质量发展，深化供给侧结构性改革，发挥生态优势，使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益。要坚决打赢脱贫攻坚战，确保实现“两不愁三保障”目标，让老区人民同步进入全面小康社会。要发扬井冈山精神，自觉践行社会主义核心价值观，激发干部群众干事创业热情，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。
536	2	十一长假已经过半了，各地市场监管部门采取多项有力措施，确保市场秩序良好、商品价格稳定，群众消费安全。 吃小吃、涮火锅是人们成都游的必选项目，品尝美味的同时，游客还能通过大屏幕看到后厨实时直播画面，目前成都有四千多家餐饮企业进入了市场监管部门的网络实时监管系统。 十一期间，当地市场监管部门加强了对餐饮单位集中区域的监督巡查、发现问题立刻督促整改。 在江苏秦淮风光带景区，如果遇上消费纠纷，游客可以获得先行赔付。 截至10月5日，全国食品领域没有接到重特大食物中毒事件的报告，各地游乐设施安全状态平稳。
64	1	来自基层的代表委员，在两会上建言献策，让百姓心声能够得到回应和落实。  这位穿着民族服装的全国人大代表来自贵州兴义，有着一手刺绣的好手艺。几年来，她义务培训了上千名农村妇女，也在为传承民族文化建言献策。 来自湖南岳阳凤凰村的杨莉代表，连续三年建议加强农业科技体系建设。这一次，她带着从村里挖来的栀子苗，趁着会议空挡跑了一趟中科院，寻找深加工技术。 专家的指导让杨莉很高兴，她和姐妹们都期待着栀子花开、把富裕带来。
44	3	陕西安康石泉县在县乡人大换届选举中创新机制，保证了选举的高参与率。 不久前，石泉县梧桐寺村党支部书记袁世清，经过群众联名推荐和组织考察后，再次当选石泉县人大代表。他之前在人代会上提交的议案质量高，与百姓关系密切，大家这次又联名推荐他。 通过扩大宣传，建立选民电子信息库等方式，石泉县新一届县乡人大换届选举中，选民参选率达到89.1%。由群众联名推荐产生的县乡两级人大代表，占到了总数的六成以上。今年，当地还建起了人大代表工作站，让代表们轮流值班，每周定期接待群众来访，更好地了解群众所想所需，忠诚履职。
305	4	受“炸弹气旋”影响，一场罕见暴风雪当地时间3日晚至4日席卷美国东北部，部分地区宣布进入紧急状态，约8万户家庭和商户断电。 4日，纽约市所有公立学校因为天气原因停课。纽约肯尼迪、拉瓜迪亚、纽瓦克三大机场航班起降一度暂停。全美有超过5千架次航班取消。 纽约州州长科莫当天宣布该州多地进入紧急状态。除了暴雪，纽约州多地还受到狂风影响，其中长岛的风速达到每小时97公里。 在马萨诸塞州的波士顿市，积雪达到近50厘米。暴风雪使当地能见度非常低，波士顿一条平时最繁忙的公路上几乎没有车辆行驶。 气象部门称，这次降雪是因为短时间内气压迅速降低，带来天气剧变，因其巨大的爆发力和破坏力，气象专家将这种现象称为炸弹气旋。 冰雪天气也使供电服务压力加大。在美国东海岸已有超过8万户家庭和商户断电。美国东北部的燃油和天然气价格也创多年来新高。
854	3	在刚刚受表彰的278名“最美奋斗者”当中，92岁高龄的中科院院士陈俊武荣登榜单，这位和石油冶炼技术多项“中国第一”相关联的行业开拓者，用七十年砥砺奋进，书写了科技工作者的初心与坚守。 祖籍福建的陈俊武，先后在辽宁抚顺与河南洛阳从事石油化工研究。上世纪60年代，陈俊武远赴古巴，学习炼油技术。 流化催化裂化技术，是炼制成品油的关键。 一年后，带着几万页图纸和400卷胶片资料，陈俊武回到了祖国。为了让新技术尽快投产，陈俊武带领技术人员经历了1460个日夜奋战和1000多张图纸的前后修改。1965年，我国第一套催化裂化装置在抚顺投产成功。 20世纪90年代，陈俊武开始致力于寻找石油替代品，他研究的方向是用煤炭转化甲醇制烯烃。 陈俊武先后5次奔赴陕西华县试验基地。2010年8月，我国第一套甲醇制烯烃工业示范装置在内蒙古包头建成。 如今，陈俊武已经整整工作了70年，为了培养石油化工人才，陈院士还坚持数十年如一日免费为高校和科研院所的年轻人授课。
841	4	本台今天（9月13日）刊播国际锐评《释放善意的良性互动多多益善》。 锐评指出，中方13日表示支持相关企业从即日起按照市场化原则和WTO规则，自美采购一定数量大豆、猪肉等农产品，并对相关采购予以加征关税排除，进一步释放了善意，表达了解决问题的诚意。短短两天内，从中方公布第一批对美加征关税商品第一次排除清单，到美方宣布推迟拟于10月1日实施的中国输美商品加征关税措施，再到中方表示对新的美国农产品采购实施加征关税排除，中美之间的良性互动，显示双方正在相向而行，朝着解决对方核心关切的方向做出努力，为即将举行的第十三轮中美经贸高级别磋商创造有利条件。 锐评说，中美作为全球前两大经济体，经贸问题错综复杂，解决起来需要诚意、善意与实际行动。中方坚决反对贸易战升级，希望双方以两国元首阿根廷会晤共识与大阪会晤共识为指导，坚持平等与相互尊重，保持冷静理性，求同存异，用更多释放善意的良性互动推进磋商，推动达成互利双赢的经贸协议。这符合中美双方的利益，也符合国际社会的普遍期待。
360	1	全国政协委员今天分组讨论了监察法草案和国务院机构改革方案。 委员们在讨论监察法草案时表示，制定国家监察法，是确保国家监察体制改革在法治轨道上运行、实现反腐败工作制度化的关键举措，对加强党对反腐败工作统一领导，构建权威高效的监察体系，具有重大而深远的意义。 委员们认为，国务院机构改革适应新时代我国社会主要矛盾变化，坚决破除体制机制弊端，体现了以习近平同志为核心的党中央大刀阔斧的改革决心和深谋远虑的改革智慧。
85	1	华社今天播发长篇通讯《千年大计、国家大事――以习近平同志为核心的党中央决策河北雄安新区规划建设纪实》。 2017年4月1日，新华通讯社受权发布：中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是把握时代大趋势的历史性举措。 文章指出，以习近平同志为核心的党中央着眼发展全局，立足大历史观，深入推进京津冀协同发展战略，以规划建设雄安新区为重要突破口，探索人口经济密集地区优化开发的新模式，谋求区域发展的新路子，打造经济社会发展新的增长极。 文章翔实记录了以习近平同志为核心的党中央决策雄安新区规划建设的全过程，充分反映了党中央高超的政治智慧、宏阔的战略格局和强烈的使命担当。 文章指出，燕赵大地上，春潮涌动，正奏响开创历史、引领发展的澎湃乐章。雄安新区，将成为大时代背景下中国开拓发展的新支点，必将创造时代发展的新传奇。
930	1	四年前，习近平总书记在重庆召开的推动长江经济带发展座谈会上强调：当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。四年时间过去了，长江沿岸发生了怎样的变化？本台从今天（1月5日）起播出系列报道《走进长江经济带》，今天（1月5日），我们就去长江岸边的一个小村庄看一看。 许家冲村是三峡岸边的一个移民新村，和长江的直线距离不到500米。记者来到许家冲，村民正忙着清理下水管网。 现在，村里污水集中处理，垃圾专人清扫，许家冲人真正过上了新生活，这得益于“共抓大保护，不搞大开发”的理念深入人心。过去，村民习惯跑到江边洗衣服，后来村里建了洗衣池。2018年4月，习近平总书记来到了许家冲。 总书记的认可让大伙干劲更足了，一年多来，村里的污水处理厂进行了提档升级。垃圾分类也在村里推行起来，环卫人员每天上门收集。 如今，村里大部分土地退耕还林，少部分种上了茶树，通过有机种植，既利于水土保持，收益也高。 村里还取缔了网箱养殖等，昔日渔民上岸开办农家乐、从事特色手工业。去年，许家冲年人均纯收入接近2万元，村集体收入70多万元。 许家冲在变化，整个长江经济带也在变化，2019年，长江经济带地级及以上城市污水收集管网长度比2018年增加近4000公里，沿江500多座尾矿库闭库；2019年沿江搬改关转化工企业958家。2019年1月至11月，长江经济带优良水质比例达82.5%。
283	1	台湾民主自治同盟第十次全盟代表大会暨纪念台盟成立七十周年大会5日在京开幕。中共中央政治局常委韩正会见与会代表，并代表中共中央致贺词。 贺词说，过去的5年，是改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就、党和国家事业发生历史性变革的5年，也是统一战线和多党合作事业蓬勃发展的5年。5年来，台盟围绕国家发展大局，立足两岸关系发展大势，充分发挥自身优势和特色，深入调查研究，积极建言献策，为中共中央科学决策、民主决策提供了重要参考。深入贯彻习近平总书记“两岸一家亲”理念，积极搭建两岸交流合作平台，为促进两岸交流融合、同胞心灵契合作出了重要贡献。 贺词说，希望台盟深入学习宣传贯彻中共十九大精神，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，深化政治交接，传承优良传统，夯实思想基础，加强自身建设，围绕中共十九大确立的目标任务，发挥特色优势，积极履职尽责，进一步开创台盟工作新局面。 全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。 中华全国台湾同胞联谊会党组书记黄志贤代表全国台联致贺词。 台盟第十次全盟代表大会主席团常务主席林文漪代表台盟第九届中央委员会作工作报告。 尤权、向巴平措、王勇、马飚以及张克辉出席开幕会。 本次大会将听取和审议台盟第九届中央委员会工作报告，审议通过《台盟章程（修正案）》，选举台盟第十届中央委员会等。
811	1	示威者日前在香港国际机场非法集会，不但造成经济损失，更严重损害了香港的国际形象，遭到多方谴责。 12日，大批非法示威者涌入香港机场，导致机场正常运行受到严重影响。香港机场管理局下午宣布，当天尚未执行的所有航班全部取消，涉及航班238架次。13日香港国际机场实施航班重新编配，但仍有多个航班处于“取消”状态。13日下午，由于非法示威者堵塞离境通道，机场所有航班登机手续被迫暂停。 香港多位业内人士指出，香港国际机场是在全球客运量排名第三的国际航空枢纽，为超过80万人提供生计，每天有接近20万名旅客进出，非法集会不但导致了经济损失，更严重损害了香港形象，令人痛心。 特区政府运输及房屋局局长陈帆表示，12日在香港国际机场发生未经批准的公众集会，以表达意见之名严重干扰机场的运作，引致机场全面停止运作，令香港付出沉重代价。 12日，香港民航业七工会发布联合声明，要求集会者立即停止在香港国际机场的非法行动，强烈要求特区政府、机场管理局及警方行使应有的职权并开展执法行动，尽快恢复机场及社会的安宁。
922	1	昨天（12月12日）闭幕的中央经济工作会议，总结2019年经济工作，分析当前经济形势，对2020年经济工作作出部署。经济界人士表示，这次会议极大地增强了对我国经济发展的信心，指明了做好经济工作的方向。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们有信心夺取全面建成小康社会的伟大胜利。 会议指出，2019年，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，“十三五”规划主要指标进度符合预期，全面建成小康社会取得新的重大进展。 明年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，要实现第一个百年奋斗目标，为“十四五”发展和实现第二个百年奋斗目标打好基础，做好经济工作十分重要。会议同时强调，经济工作要坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力。四个“坚持”为高质量发展指明方向。 紧扣全面建成小康社会的目标任务，如何抓重点、补短板、强弱项？中央经济工作会议不仅给出了时间表，同时指明了路线图。会议强调，要确保脱贫攻坚任务如期全面完成。 2020年，经济运行要保持在合理区间。要实现这样的预期目标，会议提出“稳”字当头。这让很多宏观调控部门的工作找准了定位。 对于即将到来的2020年，经济工作会部署了六项重点工作，对于全国各行各业的奋斗者们来说，这就是动员令。 新起点要有新作为。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，只要全党、全国人民�哿ν�心，锐意进取，一定能够夺取全面建成小康社会的伟大胜利！
153	4	英国首相特雷莎・梅12号在参加保守党议员会议时表示，保守党在日前的大选当中失利是她的责任，她将带领保守党走出困境。 特雷莎・梅表示，是她让保守党陷入眼下的境地，她将带领大家脱离困境。由于保守党未能在大选中赢得议会下院半数以上席位，不能单独组阁，目前保守党正在与北爱尔兰最大政党民主统一党商讨组建联合政府。该党领袖曾表示反对英国“硬脱欧”。特雷沙・梅当天表示，民主统一党不会获得否决政府政策的权力。 英国与欧盟定于19号开始进行“脱欧”谈判。英国“脱欧”事务大臣戴维・戴维斯12号表示，受目前英国政局的不确定性影响，谈判可能会推迟数天开始，而英国政府与欧盟经过谈判也达不成协议的可能性仍然存在。 受英国大选结果以及“脱欧”谈判等因素影响，英镑兑美元及欧元汇率12号继续下跌。
160	1	当地时间4日晚，刚刚抵达柏林的国家主席习近平在利伯曼故居同德国总理默克尔举行会见。 习近平和夫人彭丽媛抵达位于柏林市中心勃兰登堡门附近的利伯曼故居时，受到默克尔和丈夫绍尔热情迎接。在默克尔夫妇陪同下，习近平和彭丽媛简短参观利伯曼故居。 在亲切友好的气氛中，习近平和默克尔就共同关心的问题进行深入交流。 习近平指出，自去年我们在杭州会晤以来，中德关系又取得不少令人高兴的积极进展。我期待通过这次访问，继续推进中德全方位战略伙伴关系。中方欢迎德国企业积极参与“一带一路”建设。“一带一路”倡议以共赢为目标，核心理念是共商、共建、共享。这个倡议源自中国，惠及并属于沿线各国和世界。 习近平强调，中国和欧洲是世界上两支重要力量，是全面战略伙伴。国际形势越复杂，中欧关系稳定发展越具有重要意义。中方支持欧盟团结、稳定、繁荣、开放，中欧要积极打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。希望德方能够发挥中德关系在中欧关系中的“领头羊”和“稳定器”作用，推动中欧关系保持高水平发展。 习近平指出，当前，经济全球化进程正站在一个历史的十字路口上。中德都是贸易大国，也是经济全球化的受益者、支持者、维护者，我们要推进经济全球化进程更具活力、更加包容、更可持续，更好惠及每个国家。 默克尔热烈欢迎习近平对德国进行国事访问。默克尔表示，我对去年和习近平主席在杭州的会晤记忆犹新。我们在良好氛围中进行交谈，达成很多共识。中国经济发展取得巨大成就。当前，德中关系发展得很好，各领域务实合作富有成果。德方愿同中方一道，推动欧中关系发展。德方重视中国在国际事务中发挥的举足轻重的作用，赞赏中方支持多边主义，感谢中方支持德方办好二十国集团领导人汉堡峰会。 两国领导人还介绍了各自国内发展，并就共同关心的问题交换看法。
966	4	连日来，又有一些国家政党领导人致电致函中共中央对外联络部，高度评价中方为抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情所作的努力，并表达对中国的积极支持。 尼泊尔共产党主席、总理奥利表示，尼泊尔共产党高度赞赏中国政府为遏制病毒传播、治疗感染患者所作的卓越努力。我们与习近平总书记领导下的中国共产党和中国政府坚定团结在一起，相信中国政府正在采取的各项措施一定能够成功遏制这一致命疾病的传播。 阿富汗民族联盟领袖、政府首席执行官阿卜杜拉表示，中国党和政府及时应对防控疫情、救治病人，值得高度认可和赞赏。在当前中国面临困难的时刻，阿富汗政府和人民坚定与中国肩并肩站在一起。中国是伟大的国家，我们坚信中国党和政府将带领中国人民成功克服这一挑战。 俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫表示，面临严峻的挑战，中国人民团结在一起，在无形但残酷的对手面前筑起一道有力屏障。在中国共产党的领导下，全民防疫热潮全面展开。一切必要资源都被调动起来，民众的意志凝聚成磅礴力量。中国共产党作为团结和引领社会的力量，站在与疫情斗争的最前线。在中国共产党的团结带领下，有社会主义、人民正义理念的鼓舞，14亿多中国人民必将所向披靡！ 蒙古国民主党主席额尔登表示，在友好的中国人民面临困难的时刻，我们愿同中方携手并肩，团结努力。相信在中国共产党的领导下，中方一定能够遏制疫情。 肯尼亚朱比利党总书记图朱表示，中国全力抗击疫情的行动令我们印象深刻。相信在习近平总书记和中国共产党的强有力领导下，伟大的中国人民将战胜疫情，恢复正常秩序，造福中国人民和全人类。 坦桑尼亚革命党总书记巴希鲁表示，坦桑尼亚革命党愿同尊敬的兄弟党――中国共产党及全体中国人民携手并肩、共克时艰。 秘鲁争取进步联盟主席阿库尼亚表示，在中国共产党的领导下，凭借先进的医疗科技水平以及中国卓越的医护人员的努力下，中国定将在短时间内成功战胜疫情。 乌拉圭广泛阵线主席米兰达表示，广泛阵线高度赞赏中方为遏制疫情扩散作出的努力和采取的措施。我们希望并坚信，中国人民一定能够打赢这场疫情防控阻击战，并愿为此提供力所能及的协助。 塞尔维亚社会党主席达契奇表示，我们完全相信，中方采取的抗击疫情的措施将带来积极效果，遏制病毒的传播，并研发出相关药物。中国共产党一定会在短时间内解决疫情问题，攻克难关，取得胜利，并将继续顺利地推进社会建设，造福中国和世界人民。 法国共产党全国书记卢塞尔和全国委员会主席洛朗联名致信表示，我们对中方为遏制新型冠状病毒扩散所付出的努力表示敬意，尤其要向奋战在一线的医护人员表示支持。我们坚信你们有能力渡过难关。
386	1	中国改革开放40年之际，也迎来了马克思诞辰200周年。越来越多的学校团体开始以不同的方式自发纪念这个全世界无产阶级的伟大导师。越来越多的年青人也开始懂得，读懂马克思，就是读懂我们的初心。读懂马克思，才能更好地坚定信念，牢记使命。 在南京航空航天大学，青年学生以“你好，马克思！”“两百岁的马克思依然年轻”等各种活动向这位伟大的思想家致敬，重温马克思的光辉思想。 “为人类工作”是青年马克思的坚定选择。今天的年青人如何理解马克思、相信马克思主义呢？这是摆在高校思政课老师面前的时代之问。在南航校园涌现出徐川团队、何畏团队，年轻的思政教师用青年人的方式把马克思讲给青年人听，通过青春的激荡和回应，让马克思主义焕发出它应有的光彩。以“真理的味道”，解答着同学们提出的所有问题和困惑。 每学期末，何畏都会收到许多学生的来信，其中不乏有专业成绩很优秀但对马克思比较排斥，还曾在课堂上与她针锋相对的学生。 影响和改变学生的不仅仅是一堂课，而是马克思主义真理的光芒。马克思主义是我国高校最鲜亮的底色。始建于1952年的南京航空航天大学的校史，正是一代代坚定马克思主义理想信念、航空报国的学子们书写的。 “为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”作为中国共产党人的初心和使命正在召唤着青年学子承担起历史的使命。
82	1	国家主席习近平对芬兰进行国事访问之际，多名芬兰政要及民众在接受央视记者采访时表示，习主席这次访问意义重大，将进一步推进两国务实合作。 洛赫拉还强调，芬兰非常看重中国提出的“一带一路”倡议，这一倡议为两国提供了更多的合作机会，就此芬兰一直在积极响应，参与其中。 芬兰农业与环境部长蒂利凯宁表示，芬兰在环境科学、清洁能源等领域都拥有尖端技术，两国在相关领域已经有了卓有成效的合作，并将进一步加深这种合作。 对于习主席的到访，当地市民今天在接受记者采访时也用他们的热情表示欢迎。
189	4	美国《华盛顿邮报》3日曝光了美国总统特朗普今年初与外国领导人通电话的一份文字记录。美国媒体认为，白宫的泄密情况已经失控。 《华盛顿邮报》公布的据称是今年1月特朗普刚刚任职总统不久后的两份通话记录。其中特朗普与墨西哥总统培尼亚主要讨论了美墨边境墙问题。培尼亚说：“我的立场很坚定，墨西哥不会为边境墙掏钱”；特朗普则表示：“你可别跟媒体这样说，如果被媒体盯上，我没办法在那种情况下与你进行协商”。 而特朗普与澳大利亚总理特恩布尔的通记录则围绕难民安置问题。特恩布尔坚持，特朗普必须履行前总统奥巴马达成的一项协议，允许澳大利亚收容的1000多名难民进入美国。而特朗普则表示坚决不同意。《华盛顿邮报》没有公布是如何获得这些通话记录的。 美国司法部部长塞申斯4日对这一通话记录遭媒体曝光事件表示强烈谴责。塞申斯同时表示，司法部将加大力度打击破坏美国国家安全的政府内部泄密行为，目前已有4人因涉嫌相关活动遭到指控。 塞申斯说，自今年1月以来，泄密案件爆炸性增长，司法部正在调查的泄密案件数量达到了过去三年的总和。泄密对象既包括媒体，也包括敌对国家。
677	1	时代的春天催人奋进！全国政协十三届二次会议圆满闭幕，2000多名全国政协委员从新起点再出发，共创民族复兴伟业。 新时代呼唤新作为，委员们表示，站在新的历史方位，将继续察真情、出实招、聚共识，助推决胜全面建成小康社会。
644	4	4日，“中国红―点亮2022”奥运主题活动，在瑞士洛桑举行。 在北京2008年奥运会开幕式上曾亮相的缶传出的敲击声中，现场嘉宾以倒计时的方式迎接中国新年的到来。中国红-点亮2022奥运主题文化活动也缶声中正式拉开帷幕。本次中国红主题展览中，中国艺术家带来了为奥林匹克运动特意创作的奥运圣火采集组图和蹴鞠图，此外也有体现中国传统文化特色的工笔侍女图。 活动还特别设置了“点亮2022”环节，国际奥委会主席巴赫携北京冬奥组委的代表们一起点亮2022，启动北京冬奥会倒计时3周年标志。
746	1	国际货币基金组织今天（6月5日）在北京举行发布会，并就中国经济情况发表初步报告。报告显示，中国结构性改革有助经济更加开放，市场发挥更大作用，扩大开放使中国经济韧性不断增强。在贸易紧张局势加剧的环境下，中国政府出台政策、深化结构性改革，有助于提高生产率和长期增长率，继续推动经济从“高速增长”转向“高质量增长”。 利普顿在接受本台专访时还指出，政策刺激将部分抵消美国最近对2000亿美元中国出口产品加征关税产生的不利影响。他说，中国开放产品和劳动力市场，进一步开放服务业领域，将增强竞争和灵活性，使中国进一步从全球化中受益。 利普顿还呼吁，面对全球经济增速放缓，在本月举行的G20峰会上，世界需要进一步探讨更加开放、稳定、透明和基于规则的国际贸易体系。
771	1	国家主席习近平5日在钓鱼台国宾馆会见孟加拉国总理哈西娜。 习近平指出，中国和孟加拉国是传统友好邻邦。我2016年对贵国进行国事访问时，将两国关系提升为战略合作伙伴关系，推动双边交流合作步入快速发展的新阶段，为各自国家经济社会发展注入了新的动力，也为两国人民带来了更多福祉。当前，中孟都处在各自发展的关键阶段。巩固好、发展好战略合作伙伴关系，不仅符合两国和两国人民共同利益，也有利于亚洲繁荣稳定和世界开放合作。 习近平强调，双方要弘扬传统友谊，努力实现两国合作发展、共同发展。要发挥高层交往的政治引领作用，加强顶层设计，确保各领域交流合作持续深入发展。要保持两国政府、立法机构、政党交往，就双边关系加强沟通，凝聚共识。中方赞赏孟方在涉及中国核心利益问题上给予中方宝贵支持，将一如既往坚定支持孟加拉国维护独立主权，探索符合本国国情的发展道路，维护政治和社会稳定。中孟合作前景广阔，大有可为。双方要加强贸易、投资、产能、能源电力、交通运输、信息通信、基础设施建设、农业等重点领域合作，推进数字经济领域合作，共建“数字丝绸之路”。中方愿同孟方加强教育、文化、青年、媒体等交流合作，传承和弘扬好中孟传统友谊。中方愿继续为孟加拉国反恐和执法能力建设提供支持。 哈西娜表示，热烈祝贺中国共产党成立98周年和中华人民共和国成立70周年，祝贺今天的中国在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下取得新的巨大成就。孟加拉国珍视由两国老一代领导人缔造的孟中友好关系，坚定支持一个中国政策，感谢中方长期以来给予的宝贵支持。孟方在为实现国父穆吉布・拉赫曼提出的“金色孟加拉”梦想奋斗进程中，期待继续得到中国的支持，提升双方贸易、投资水平，深化在基础设施建设、数字经济、应对气候变化、反恐安全等领域合作。孟加拉国愿借鉴中国治国理政经验，积极参加共建“一带一路”，推动孟中印缅经济走廊建设。 杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。
787	4	在卢森堡举行的亚投行理事会第四届年会上，与会人士表示，包括亚投行在内的多边机构是维护以规则为基础的多边贸易体制的关键力量。 本届年会以“合作与互联互通”为主题，会期两天。在年会首日，举行了涉及数字互联互通、落实《巴黎协定》目标、债务可持续性等主题的一系列讨论会。 各方呼吁维护多边主义 亚投行行长金立群表示，与3年前相比，如今的国际形势更趋复杂，全球经济增长总体稳定，保护主义等是许多国家面临的主要风险。然而，亚投行不会放慢对优先项目的投资步伐。 出席会议的卢森堡首相贝泰尔在接受央视记者采访时表示，本届年会是欧洲国家为促进多边关系和市场一体化对话作出贡献的绝佳机会。 此外，多位与会人士还呼吁，当前应倡导国际合作，坚定维护多边主义。
438	1	中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，实施乡村振兴战略，事关决胜全面建成小康社会和全面建设社会主义现代化强国全局。各地区各部门要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实党中央、国务院部署，科学实施乡村振兴战略规划，继续加大“三农”投入力度，落实好惠农富农政策，深入推进农业供给侧结构性改革，加快农业科技进步，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。创新城乡融合发展体制机制，着力改善农村基础设施和公共服务，扎实推进农村人居环境整治三年行动。依托“互联网+”促进农村一二三产业融合发展，大力培育新型经营主体，拓展农民稳定就业和持续增收渠道。进一步汇聚全社会推动乡村振兴的合力，努力建设亿万农民幸福生活的美丽家园。
141	1	习近平主席即将访问哈萨克斯坦并出席上海合作组织峰会，各方期待“一带一路”倡议为上合组织提供新的发展机遇。 上合组织前秘书长梅津采夫在接受央视记者专访时表示，他不久前在北京参加了“一带一路”国际合作高峰论坛，现场聆听了习近平主席的演讲。他认为，“一带一路”倡议与上合组织区域合作机制互为机遇、互动发展，二者具有广阔的发展空间。
335	1	3月4日下午，习近平总书记看望了民盟、致公党、无党派人士、侨联界委员，并参加联组会，听取意见和建议。在决胜全面建成小康社会的历史时刻，如何画出中华民族伟大复兴的最大同心圆？习近平总书记首次提出新型政党制度的概念。平实的语言、深邃的见地，让现场的委员们如坐春风。科技评价体系有的指标过度量化，激励机制还需要考虑学术生态环境，周忠和委员的发言有调查、有建议，不回避问题。 有事多商量，有事好商量，有事会商量。习近平总书记指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为我国一项基本政治制度，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。 风雨同舟，肝胆相照，习近平总书记强调今年是纪念“五一口号”发布70周年。“五一口号”为最终确立中国共产党领导的多党合作和政治协商制度奠定了重要基础。 共商国是，共襄伟业，十八大以来各民主党派中央围绕国计民生重大问题，向中共中央、国务院报送书面意见建议539件。中共中央召开或委托有关部门召开协商会、座谈会、通报会共124次，其中习近平总书记亲自主持召开或出席24次。
373	4	禁止化学武器组织4日应俄罗斯要求召开执行委员会特别会议，讨论俄罗斯前情报人员斯克里帕尔在英国所谓“中毒”事件的调查情况并发表了新闻公报。 公报说，禁化武组织3月21日派出一个专家组抵达英国，走访了与“中毒”事件有关的多个地点采集相关样本，同时也采集了斯克里帕尔父女、以及一个在事件中受到伤害的警察的生物医学样本。 3月23日这些样本已经提交给禁化武组织的实验室，预计将于下周初获得样本分析结果，并将根据这些结果向英国方面提交一份报告。禁化武组织称，英国已向禁化武组织承诺，将尽可能保证信息的透明化。禁化武组织强调这次调查完全符合有关程序，并且是保持独立的。 不过，俄罗斯常驻禁化武组织代表舒利金当天召开新闻发布会表示，俄方向禁化武组织提出的由俄英等国专家对“中毒”事件进行联合调查的草案没有获得通过，这令俄方感到遗憾。舒利金还指责说，调查过程不透明，俄罗斯遭到了排挤。 近日斯克里帕尔及其女儿在英国“中毒”事件引发俄英两国的外交风波，并牵涉到多国。对此，俄罗斯总统普京4日表示，他希望理性的声音能够早日恢复，希望国家之间的关系不再受到伤害。他指出，不仅在前特工事件上，任何事件都应该在国际法的准则下来操作，才能让世界更加稳定。
313	1	华社2月4日播发通讯《让农民致富奔小康的道路越走越宽广――党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央关心农村公路发展纪实》。 文章指出，党的十八大以来，习近平总书记多次就农村公路发展作出重要指示，要求建好、管好、护好、运营好农村公路，对农村公路助推广大农民脱贫致富奔小康寄予了殷切期望。近年来，“四好农村路”建设取得了实实在在的成效，为农村特别是贫困地区带去了人气、财气，也为党在基层凝聚了民心。
287	2	民生无小事、民生连着民心。大到为老楼加装电梯、小到安装社区里的晾衣杆，一件件实事儿，体现着政府为民的思想。 江苏南京：老楼装电梯 上得去的便捷  这几天，装不装电梯这件事儿，在南京农科院社区可起了不小的争议。一楼二楼居民不乐意，高楼层的住户又着急想赶紧装。 今年初，南京市玄武区开始实施对既有住宅增设电梯工程，本是个民心工程，可推进起来却成了老大难工程，首先在“统一居民意见”上，就费了不少的劲儿。为此，每个街道都成立了“增梯办”，有专人上门做工作。 跑断腿、磨破嘴，社区工作人员召集居民的协调会开了一次又一次。为了解决低楼层住户提出的采光问题，新增设的电梯都增加了窗户，由于是无机房电梯，一楼也不会受噪音影响。现在，南京玄武区已经有930个单元完成了签约委托，到年底开工建设的电梯可达230部。 广西南宁：城市晾衣杆 “晒”出幸福感 而在广西南宁小区里的晾衣杆则晒出了居民们的幸福感。 院子里、楼房后，只要阳光赏脸，南宁各个小区里的晾晒场就不会闲着。但以前，南宁人晒被子是个麻烦事。 这几年，南宁城市管理向细、小、微转变，为了市民生活便利，90%以上的小区都建起了统一晾晒点，“晾晒场”已经成为南宁市一道独特的风景线。
777	3	今天（5日），我国东北和华北等地出现降雨和强对流天气，同时，江南、云贵等地也遭较强降雨，受降雨和冷空气共同影响，明天（6日）起北方地区的高温天气将逐渐减弱。 今天（5日）凌晨开始，福建松溪县6小时降雨量超过130毫米，部分村庄出现内涝，当地紧急转移被困人员。据防汛部门统计，截至上午10点半，全县转移群众1318人。 在浙江龙游，连日降雨导致河水上涨，昨天（4日）下午，两个村庄被淹，60多人被困，救援人员挨家挨户转移受灾村民，晚上9点，被困人员全部安全转移。 在安徽祁门、江西婺源都出现了超过100毫米的降雨，部分道路、村庄被淹。 受冷暖空气交汇影响，东北、华北等地也出现了降雨和强对流天气。今天（5日），北京出现雷雨天气，北京市气象台发布暴雨蓝色预警信号，预计今晚到明天早上，北京还将有中到大雨，局地暴雨。气象部门提醒大家及时关注最新预警，注意出行安全。受降雨影响，北方地区持续多天的高温天气将得到缓解。
212	1	中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在河北调研时强调，要认真贯彻习近平总书记重要指示，大力弘扬塞罕坝精神，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，把基层党组织建设成为坚强有力的战斗堡垒。 9月3日至4日，刘云山深入塞罕坝机械林场、承德市农村，就学习塞罕坝先进事迹、加强基层党建工作进行调研。刘云山对河北经济社会发展和党建工作成绩给予肯定，希望各项事业取得新进步。 刘云山参观了塞罕坝机械林场展览馆，了解半个多世纪以来林场艰苦创业历程，到白桦坪了解生态保护和发展生态经济情况。他说，塞罕坝先进事迹感人至深，几代建设者不仅创造了“荒原变林海”的人间奇迹，更创造了十分宝贵的精神财富，值得我们大力学习弘扬。在阴河林场，刘云山看望了驻守望海楼的护林员夫妇，关切询问他们工作和生活情况，称赞他们十年如一日坚持坚守、敬业奉献。在千层板林场，刘云山与干部职工深入交流基层党建工作，强调要发挥好党的政治优势，做好抓基层打基础工作，把群众紧紧团结凝聚在党的周围。 在滦平县古城川村，刘云山详细了解党员干部作用发挥情况，并走进村民家中就脱贫致富奔小康进行交流。老百姓由衷称赞党的十八大以来的惠民政策，对党的十九大充满信心和期待。刘云山说，党员干部应当牢记党的根本宗旨，时时处处走在前面，真心实意为群众办实事解难事，把先锋模范作用发挥好。要抓好党建促脱贫攻坚，选优配强基层党组织带头人，因地制宜探索精准扶贫的有效路子，带领群众早日摆脱贫困、过上幸福生活。 调研期间，刘云山主持召开基层党建工作座谈会，听取有关情况介绍和意见建议。他说，要强化抓好党建是最大政绩的意识，认真落实抓基层党建的主体责任，加大抓乡促村力度，推动全面从严治党向基层延伸。要把“两学一做”学习教育作为党支部建设的重要抓手，持之以恒抓好基本建设，推动基层党组织在思想上、组织上、作风上强起来，增强凝聚力战斗力。要充分发挥塞罕坝等先进典型的示范作用，积极推进基层党建工作的理念思路、内容方式和制度机制创新，不断提高工作实效。要把加强基层党建工作同群众生产生活结合起来，同改革发展稳定结合起来，引导党员干部提振精气神、展示新作为，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
738	1	中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席韩正4日在浙江省杭州市出席国合会2019年年会并讲话。本次年会以“新时代：迈向绿色繁荣新世界”为主题。 韩正表示，绿色发展已经成为当今世界潮流，代表了人民对美好生活的向往和人类社会文明进步的方向。中国国家主席习近平出席北京世界园艺博览会开幕式并发表重要讲话，明确提出同筑生态文明之基、同走绿色发展之路的五点主张。中国将坚定不移践行绿色发展新理念，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为全球生态安全作出新贡献。 韩正强调，中国将以绿色发展为导向，积极构建现代化经济体系，加快发展节能环保产业，大力发展清洁能源，提高能源清洁化利用水平，推进资源全面节约和循环利用。以改善生态环境质量为核心，坚决打好污染防治攻坚战，保持加强生态文明建设的战略定力，确保实现到2020年的阶段性生态环境保护目标。以人与自然和谐共生为遵循，加大生态系统保护力度，划定并严守生态保护红线，坚持保护优先、自然恢复为主，统筹开展生态保护与修复。以实现生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化为目标，深化生态文明体制改革，完善生态环境监管体系，建立健全生态环境保护经济政策体系和法治体系。以共谋全球绿色繁荣之路为共识，携手应对全球生态环境挑战，办好2020年《生物多样性公约》第15届缔约方大会，共同落实联合国2030年可持续发展议程。
728	1	中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋今天（5月13日）下午在京会见了中国国民党前主席、中华青雁和平教育基金会董事长洪秀柱率领的台湾各界人士代表团。 汪洋赞赏洪秀柱长期坚持“九二共识”、反对“台独”，为发展两岸关系、增进同胞福祉作出的积极贡献。他表示，习近平总书记1月2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，引发台湾同胞积极表达加强两岸沟通对话、交流合作，共同推动两岸关系和平发展、投身民族复兴和祖国统一大业的强烈意愿。这反映了两岸关系发展是人心所向、大势所趋。 汪洋指出，民族复兴、祖国统一事关台湾前途和民族未来。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，我们愿意同台湾的党派、团体和人士开展形式多样、内容广泛的对话协商，聚同化异、积累共识。只要两岸同胞凝心聚力，必将迈向两岸和平发展、祖国和平统一、民族伟大复兴的康庄大道。 洪秀柱表示，两岸同胞应坚持“九二共识”、反对“台独”，促进交流、增进互信，找到促进两岸和平制度化的良方，为深化两岸融合发展、实现和平统一奉献心力，携手共创中华民族的复兴伟业。
596	4	葡萄牙各界人士认为，习近平主席到访将推动葡中两国不断深化各领域交流与合作，助力两国共同描绘中葡合作更加美好的明天。 葡萄牙各界表示，当前葡中两国关系正处于历史最好时期，期待共同把握机遇，在“一带一路”框架下扩大多领域务实合作。 葡萄牙友好人士表示，他们不会忘记，在葡萄牙处于困境时，是中国与葡萄牙同舟共济，为当地经济社会发展提供助力。 如今，经济形势改善的葡萄牙期待进一步深化葡中合作。目前，中国是葡萄牙在亚洲的第一大贸易伙伴。葡萄牙是中国在欧盟内投资的主要目的地国之一。葡萄牙议会议员表示，习主席到访葡萄牙将为两国经贸合作发展注入新的动力。 中葡两国的友好交往跨越时空。几个世纪之前，中国的瓷器和织造技术就漂洋过海来到葡萄牙。数百年后的今天，中国和葡萄牙的文化交流活动更加频繁，学习中文已经成为葡萄牙人的新潮流。葡方人士认为，习主席此访将为两国进一步深化人文领域交流与合作提供了强大的推动力。
408	4	12日晚，法国巴黎发生的持刀袭击事件造成1人死亡，4人受伤。极端组织宣布制造了袭击。据中国驻法大使馆确认，伤者中有1名中国公民，目前没有生命危险。 袭击地点距离著名景点巴黎歌剧院仅几百米，是人群密集地区。袭击者被赶来的警方当场击毙。巴黎检察院反恐部门已展开调查。法国政府13日宣布，确认袭击者为阿兹莫夫，出生于俄罗斯车臣，2010年取得法国国籍。此前，他已经在警方的监控名单中，但并没有犯罪记录。 2015年，巴黎发生连环恐袭事件，造成数百人死伤。法国政府随后宣布国家进入紧急状态，并因袭击多发，连续6次延长这一举措。法国政府同时采取加强网络反恐，加大军警巡逻力度，切断恐怖组织资金链等举措，并于去年10月开始实施新反恐法。目前，法国依然面临较大的反恐压力。法国内政部长说，2017年，法国共挫败了20起恐怖袭击图谋。
254	1	这两天，中央宣讲团成员分别到天津、上海、江西和广东，向广大干部群众深刻阐释十九大报告的精神内涵，让广大干部群众听得懂、能领会、可落实。 今天，中央宣讲团成员、全国政协人口资源环境委员会副主任徐绍史，围绕如何学懂、弄通、做实党的十九大精神，在天津进行了宣讲。 天津市还通过远程会议系统设置分会场，16个行政区的上万名干部群众远程收看了宣讲报告。徐绍史还来到社区居民家中和企业生产一线，与基层群众交流学习体会。 今天下午，中央宣讲团成员、工业和信息化部部长苗圩，向两千多名上海各界干部群众作宣讲报告。 今天上午，中央宣讲团成员、国务院法制办公室党组书记、副主任袁曙宏，在江西南昌作了题为“党的十九大的主要精神和历史性贡献”的报告。 11月4日，中央宣讲团成员、中央纪委驻国务院国资委纪检组组长江金权在广州作宣讲报告。 江金权还来到广州昌华街西关大屋社区和南方电网公司广州供电局，与社区群众、企业职工进行了面对面交流。
776	1	今天（5日）出版的人民日报发表“中国经济纵深谈”系列述评第三篇，题目是《“菜篮子”“果盘子”稳稳当当：如何看待当前物价形势》。 述评说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视物价稳定，多项政策接续出台为物价平稳运行营造良好环境，多项改革不断深化为物价平稳运行夯实基础。前5个月，居民消费价格指数平均涨幅2.2%，延续了“稳”的基本态势。 述评指出，我国有世界上最大最齐全的产业体系，工农业产品供应充分，服务业供给不断增强。只要保证供求基本平衡，个别商品价格波动不会带来全局性价格上涨，物价平稳运行有坚实的基础。
123	1	国务院总理李克强5月13日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席“一带一路”国际合作高峰论坛的乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫。 李克强说，中乌关系发展势头良好。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同乌方巩固互信，密切各层级交往，加强各领域合作，切实造福两国人民。 李克强表示，欢迎乌方更多引进性价比较高、符合环保要求的中国装备，助力乌工业化进程。中方愿扩大从乌方进口有竞争力的产品。两国还可以增进中小企业间的合作，更好实现互利共赢。 米尔济约耶夫表示，乌中关系日益密切。乌方对两国合作前景充满期待，愿借鉴中方发展经验，加强交通基础设施、能源矿产、水利等广泛领域合作，推进装备、产能、工业园区等合作，将乌中友好合作提高到新的水平。
116	1	13日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的巴基斯坦总理谢里夫。 习近平指出，中方始终把中巴关系置于中国外交优先方向，愿同巴方不断充实中巴全天候战略合作伙伴关系内涵。为推动中巴关系发展，双方要保持高层交往，密切政府、立法机构、政党等各层级交流互访。双方要扎实推进中巴经济走廊建设，稳步推进瓜达尔港及周边配套项目，加快研究走廊沿线产业园区建设规划，加紧完成走廊远景规划，推动并实施好交通基础设施建设、能源、民生等合作项目。双方要加强反恐、安全等领域合作，密切在重大国际和地区事务上的协调配合。中方期待在上海合作组织框架内同巴方深入合作。 谢里夫表示，巴中传统友谊牢固。巴基斯坦国内一致支持深化巴中关系、参加“一带一路”建设合作。巴基斯坦愿意同中国一道，积极推动落实巴中经济走廊各项目，稳步推进瓜达尔港项目等基础设施、能源等领域合作。巴方将继续同中方密切在联合国、上海合作组织等多边框架内协调合作，为国际和地区稳定发展作出努力。
375	1	国家主席习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲《开放共创繁荣 创新引领未来》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
572	1	国家主席习近平将出席亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议，应邀将对巴布亚新几内亚、文莱和菲律宾进行国事访问并在巴新同建交太平洋岛国领导人会晤，外交部今天在北京举行中外媒体吹风会，介绍了有关情况。 据介绍，习近平主席将于11月15日至16日对巴新进行国事访问，在巴新首都莫尔斯比港同巴新、斐济、萨摩亚、瓦努阿图、密克罗尼西亚联邦、库克群岛、汤加、纽埃等8个建交太平洋岛国领导人举行会晤。访问期间，习近平主席将同巴新领导人就发展双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，共同见证签署多个合作协议，还将同其他建交岛国领导人分别举行双边会见，同建交岛国领导人举行会晤并发表重要主旨讲话，全面阐述中国进一步发展同岛国关系的政策主张，宣布中国支持岛国发展、扩大同岛国合作的重大举措，描绘新时代双方关系发展蓝图。习近平主席此访将有力推进中国同发展中国家的友谊和合作，为共同推动构建人类命运共同体注入强大动力。 据介绍，习近平主席将于11月18日至21日对文莱、菲律宾进行国事访问。此访对新时期提升中文、中菲关系具有里程碑意义。访问文莱期间，习近平主席将同苏丹哈桑纳尔举行会谈，就中文关系和共同关心的地区国际问题深入交换意见，全面部署和规划两国各领域互利合作。访问菲律宾期间，习近平主席将同杜特尔特总统举行会谈并会见索托参议长和阿罗约众议长，就中菲关系发展作出新的战略规划，全面提升各领域务实合作，并就共同关心的国际地区问题深入交换意见。 据介绍，APEC第二十六次领导人非正式会议将于11月17日至18日在巴新莫尔斯比港举行。这次会议主题为“把握包容性机遇，拥抱数字化未来”。习近平主席将应邀出席APEC工商领导人峰会并发表重要主旨演讲，在领导人非正式会议上发表重要讲话，出席工作午宴和APEC领导人同工商咨询理事会代表对话会，并同与会有关成员领导人举行双边会见。中方希望会议在以下方面取得积极成果：一是构建开放型经济，维护亚太正确发展方向；二是推进各领域合作，打造务实成果；三是深化伙伴关系，构建亚太命运共同体；四是规划2020年后合作愿景，引领APEC长远发展。 今年APEC会议有望取得以下经贸成果：第一，全方位推动经贸互联互通。一是推动亚太示范电子口岸网络建设取得新进展；二是全球价值链合作取得重要成果，基本建成APEC贸易增加值数据库。第二，深化区域经济一体化合作进程，推动亚太自贸区发展。第三，为2020年后合作愿景贡献经贸要素。此外，中方还将推动会议发出支持多边贸易体制的积极信号。
900	1	十三届全国政协第31次双周协商座谈会今天（12月5日）在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，建立生态补偿机制是加快生态文明体制改革的重要举措，要深入贯彻落实中共中央决策部署和习近平总书记有关重要指示精神，坚持完善制度与增加投入并举，坚持政府主导和社会参与相结合，坚持从实际出发、在探索中前进，形成符合我国国情、具有中国特色的生态保护补偿制度体系，为生态文明建设提供有力支撑。 12位政协委员和专家学者围绕生态补偿的资金投入、协调机制、社会参与、法治保障等建言资政。160多位委员在全国政协委员移动履职平台上踊跃发表意见。 委员们建议，要推进生态补偿立法，明确补偿原则、领域、范围、对象、标准、资金来源及相关利益主体的权利义务等。要继续发挥财政资金的主渠道作用，适度增加对禁止和限制开发区域财政转移支付，要加快建设市场化、多元化生态补偿机制，推行排污权、碳排放权、水权、林权等市场化交易，打通“绿水青山”向“金山银山”的转化通道。要加强补偿资金整合，推进相关部门之间信息共享，要健全生态资源动态监测体系和生态系统价值核算指标体系，引入第三方机构客观科学评估生态资产价值和生态保护成本。 全国政协副主席陈晓光作主题发言。国家发展改革委负责人介绍了有关情况。财政部、自然资源部、生态环境部负责人现场作了互动交流。
451	4	“2018感知中国――中国西部文化美国行”综合文化交流活动连日来在美国得克萨斯州休斯敦以及佛罗里达州迈阿密举行。活动内容包括“光影印象”图片展、“霓裳之美”民族服饰展、“丝路乐语”民族乐器展以及“影像西部”电影展等。活动从不同角度展示中国西部的自然风光、民族文化、社会经济和人民生活，为美国当地民众了解中国西部文化提供了窗口。
333	1	日前，经中共中央批准，中共中央纪委对中央宣传部原副部长、中央网信办原主任鲁炜严重违纪问题立案审查。 经查，鲁炜严重违反政治纪律和政治规矩，阳奉阴违、欺骗中央，目无规矩、肆意妄为，妄议中央，干扰中央巡视，野心膨胀，公器私用，不择手段为个人造势，品行恶劣、匿名诬告他人，拉帮结派、搞“小圈子”；严重违反中央八项规定精神和群众纪律，频繁出入私人会所，大搞特权，作风粗暴、专横跋扈；违反组织纪律，组织谈话函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，以权谋私，收钱敛财；违反工作纪律，对中央关于网信工作的战略部署搞选择性执行；以权谋色、毫无廉耻。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。 鲁炜身为党的高级干部，理想信念缺失，毫无党性原则，对党中央极端不忠诚，“四个意识”个个皆无，“六大纪律”项项违反，是典型的“两面人”，是党的十八大后不收敛、不知止，问题严重集中，群众反映强烈，政治问题与经济问题相互交织的典型，性质十分恶劣、情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予鲁炜开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。
845	4	英国首相鲍里斯・约翰逊近日也向我驻英使馆举行的国庆招待会发去贺词。他在贺词中说“我谨向中华人民共和国成立70周年致以热烈祝贺。当前英中关系广泛、深入发展，为两国人民带来福祉。我对英中两国加强经贸投资合作、深化人文交流抱有很高期望。” 英国企业界人士也高度赞扬新中国取得的巨大发展成就。
589	3	湖南省桃源县第一中学是一所有着百年历史的重点高中。“德育优先”是学校坚持的教育理念。今天【庆祝改革开放40周年基层行】的故事，我们从学校食堂的一则公告说起。 每天中午最后一节课的下课铃声响起，湖南桃源一中的同学们便会飞奔出教室，跑向学校食堂。这是一所寄宿制高中，有4000多名学生，这个场面被同学们笑称为“跑饭”。 桃源一中最近在网上走红，就是因为食堂。提起这件事，同学们七嘴八舌地给我讲不久前贴在食堂门口的一贴公告。上面写的是：因上学期猪肉大幅度降价，食堂已出现盈利状况，校方本着“坚决不盈利”的标准决定为每位就餐学生充值100元。 全校4000多名学生，一人一百，就是40万。学生们说，每人每个月食堂餐费上的花销平均在200多元，退回的100块钱不算多，但也不少，更重要的是让大家记住了四个字――“诚”以做人。 桃源一中认为，学校食堂不能以赢利为目的，赢利了就该给学生退钱。其实，这也是学校素质教育的一部分。 走进桃源一中的教室，记者发现在讲台上讲课的有时候并不是老师，而是班级里的学生。课堂上单纯的你讲我听，如今也更多地被小组讨论替代了。 会学习、敢表达、善分享，素质教育的新实践让桃源一中的教育教学质量有了一个跨越式的提升，学校被评为清华大学等几十所国内著名高校的优秀生源基地。 2014年，在县里支持下，桃源一中又做出了一个大胆的改变：把学校的招生名额全部拿出来，分配到全县的每一所初中，也就是说哪怕是最偏远的农村学校，学生们也都有机会被桃源一中录取。
271	1	当地时间11月12日下午，应东盟轮值主席国菲律宾总统杜特尔特邀请，国务院总理李克强乘专机抵达马尼拉，出席12日至14日在这里举行的第20次中国－东盟（10+1）领导人会议、第20次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第12届东亚峰会，并在与会后对菲律宾进行正式访问。 菲律宾外交部长卡亚塔诺等政府高级官员和中国驻菲律宾大使赵鉴华、驻东盟大使徐步等到机场迎接。 李克强表示，今年适逢东盟成立50周年、10+3合作启动20周年。当前本地区保持稳定、合作、发展，在乍暖还寒的全球经济中是稳定增长极，也给复杂多变的世界形势注入稳定力量。中方愿同各方在东盟发展的新起点上规划未来，团结合作，打造更紧密的周边利益共同体、命运共同体。 李克强指出，当前中菲关系保持健康稳定发展态势，符合两国和地区人民的共同利益与期待。我愿同菲方领导人就进一步巩固友好交换意见，在双方发展需求契合的领域深化合作，为中菲长期睦邻友好夯实基础。 出席会议期间，李克强将同东盟国家领导人共同庆祝东盟成立50周年，出席区域全面经济伙伴关系协定领导人会议，并同与会部分国家领导人举行双边会见。 访问菲律宾期间，李克强将同杜特尔特总统举行会谈、见证双方合作文件签署、共见记者并出席双边合作项目奠基和开工仪式。李克强还将会见菲参议长皮门特尔和众议长阿尔瓦雷兹等政要。
91	2	国务院新闻办今天召开新闻发布会，海关总署的相关负责人介绍，今年一季度，我国进出口总值6.2万亿元人民币，同比增长21.8%，连续三个季度进出口实现同比增长，外贸继续回稳向好。 海关统计显示，今年一季度，我国进出口总值6.2万亿元，比2016年同期增长21.8%。其中，出口3.33万亿元，增长14.8%；进口2.87万亿元，增长31.1%；贸易顺差4549.4亿元，收窄35.7%。 一季度，我国一般贸易进出口3.49万亿元，增长23.2%，占我国进出口总值的56.2%，比2016年同期提升0.6个百分点，贸易方式结构有所优化。机电产品、劳动密集型产品仍为出口主力。一季度我国机电产品出口1.93万亿元，增长15.1%，占我国出口总值的58.1%。 今年年初，全球经济延续复苏势头，国内经济稳中向好，对我国外贸向好形成了直接拉动。一季度我国对主要贸易伙伴进出口继续保持增长，其中，与部分“一带一路”沿线国家进出口增长较快。一季度，我国对俄罗斯、巴基斯坦、波兰、哈萨克斯坦和印度等国进出口分别增长37%、18.7%、19%、69.3%和27.7%。我国对“一带一路”沿线国家进出口总值1.66万亿元，同比增长26.2%，高于同期我国整体外贸增速4.4个百分点。
4	2	推动长江经济带发展是国家一项重大区域发展战略。在过去的一年，从中央到地方，围绕生态优先、绿色发展的总体目标，长江经济带建设全面提速。 长江江豚，是长江里唯一的哺乳动物，然而，在最近的统计中，这种天生一副笑脸的动物只剩下不到900头了。 为了让长江尽快恢复健康，一年来，共抓大保护成了从中央到地方的一致共识，沿江11省市都把保护和修复长江生态当成头号工程，沿江600个黑码头，59个非法采砂点被取缔。江苏投一亿多元设立江豚保护区，武汉地铁市政主动为生态让路。  在过去的一年，针对共抓大保护，沿江各地不断创新思路和手段，同样在这一年，国家的顶层设计不断完善、日趋清晰。去年9月，统筹全流域的《长江经济带发展规划纲要》发布，用“生态优先 绿色发展”八个字引领长江经济带未来的发展。同时，长江岸线的首张负面清单发布。 2016年，长江沿岸109个县，新设为生态功能区，水环境保护实施了446个项目，总投资超千亿。年底，沿江化工污染整治专项行动启动，植被修复、湿地修复、污水垃圾收集处理三大工程加速推进。 就在去年底，《关于推进长江经济带省际协商合作机制的实施意见》获得审议通过。衔接国家与长江上、中、下游各省市之间的协商合作机制全面建立，推动长江经济带发展的强大合力形成。
441	1	明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《加强党的组织体系建设――二论贯彻落实全国组织工作会议精神》。
120	1	13日上午，国务院总理李克强在北京人民大会堂举行仪式欢迎匈牙利总理欧尔班对我国进行正式访问。 全国政协副主席马飚出席欢迎仪式。 军乐团奏匈、中两国国歌，鸣礼炮19响。 李克强陪同欧尔班检阅了中国人民解放军三军仪仗队。 随后，两国总理共同观看了分列式。
46	4	12号，墨西哥全国20多个城市同时举行示威游行，抗议美国总统特朗普计划在美墨边境修建隔离墙等针对墨西哥的政策。 在墨西哥首都墨西哥城，大约两万人参加了当天的抗议示威。抗议人群分东西两队，向墨西哥城标志性建筑――独立纪念碑聚集。抗议者高举着“不要仇恨不要修墙”等标语，要求美国政府给予墨西哥及墨西哥移民应有的尊重。 为防止意外事件发生，墨西哥政府派出三千多名警察，从11号晚就开始在游行区域巡逻戒备。 同一天，墨西哥第二大城市瓜达拉哈拉等多地也出现了规模不等的抗议活动。 美国总统特朗普早在竞选时期就主张在美墨边境修建隔离墙，而且相关费用必须由墨西哥通过交税或者其他方式来支付。特朗普上台后很快就签署了相关行政令。特朗普认为，这一措施将有效阻挡来自墨西哥等拉美国家的非法移民，将缓解美墨边境地区的毒品交易和犯罪问题，并提高美国人的就业率。 而这引发了墨西哥的强烈不满。墨西哥总统培尼亚取消原定于1月31号与特朗普的会面。培尼亚表示，墨美关系的基础应该是对墨西哥国家主权、尊严和独立的尊重，以及两国人民间的友谊和合作。秘鲁、哥伦比亚等拉美国家也先后表示，在对美立场上，与墨西哥站在同一阵线。
716	2	面对高质量发展的新要求，上海坚定改革开放再出发的信心和决心。用高水平的改革开放，构筑新时代上海发展的战略优势，提升配置全球资源能力。 上海，去年以来平均每三分钟就发放一张营业执照，去年全年新增企业33万户，蓬勃的经济活力，来源于上海改革开放的一次次突破。 这家汽车零部件生产企业，高新技术企业证书今年到期，以往需要花钱找中介帮忙，但是今年上海“一网通办”的改革举措，让企业决定自行办理。 从去年开始，上海面向企业和市民推出所有政务服务“一网通办”，目前已接入1339项政务服务事项，90%的网上办理事项实现了“只跑一次”和“一次办成”。 去年，世界银行发布上海营商环境评估报告，向全球推荐了上海实施的“国际贸易单一窗口”“企业登记一窗通服务”等改革举措，也指出有待改进的工作。对照失分项，上海陆续在施工图审查、规划和施工许可证整合等方面，推出46项改革举措，提升审批效率。 今年，上海印发《进一步优化营商环境实施计划》，推进各领域营商环境改革。并决定今年十月，委托第三方评估团队，对各区开展营商环境评估，以好环境促高质量发展。 一系列高水平开放举措，也正让上海加速配置全球资源。去年推出的“上海扩大开放100条”举措，涉及金融、制造等各经济领域，汽车、飞机等先进制造业突破了股权占比等政策瓶颈，目前已经有93条落地实施。 在上海临港，开工仅三个多月的特斯拉超级工厂，厂房已初具雏形，年内就将投产。这个项目，规划选址只用了三天，半年就开工建设，上海速度令外方惊叹。 在备受全球瞩目的机器人制造领域，国际机器人巨头发那科集团、ABB集团，今年都宣布，在上海设立生产基地。 金融领域，全球资管规模前100名的国际机构，有43家落户浦东。日本最大的券商上个月，在上海设立野村东方国际证券，成为首批进入我国的外资控股券商。 今年前两个月，上海合同外资、实到外资分别增长58.6%、14.3%。高水平的改革开放，正让上海在高质量发展之路上稳步前行。
946	2	春节临近，各地的年货市场变得热闹起来，人们逛庙会、赶大集，将象征红火日子的灯笼和春联，寄托乡愁乡情的小吃、特产带回家。 一大早，上海南京东路的食品商店已经挤满了顾客，最受欢迎的要数腌腊制品。 河北正定的年货大集上，手写春联让人们感受到了浓浓的年味儿。黑龙江肇东的冻货市场里，近百种冻货承载着东北人对春节的记忆。浙江宁波的海鲜派对现场，大家晒鱼晒福，期盼年年有余的好年景。 旺盛的节前消费市场也为乡亲们铺就了致富路。地处太行山深处的河南辉县裴寨村，村民手工制作的红薯粉条在集市上十分紧俏，串起了大家增收的产业链。山东即墨的肖家泊子村、山西稷山的杨赵村，家家户户忙着印福字、做灯笼，每天将几十万份新春祝福送到全国各地。 在辽宁庄河，26位驻村第一书记代言的特色农产品直营店在批发市场开门迎客。这几天，各村带来的水果、蔬菜、杂粮等60多个品种销售很火爆。
672	1	全国政协十三届二次会议今天举行记者会，李伟、秦博勇、陈雨露、王培安、刘炳江五位政协委员就“打赢三大攻坚战”回应媒体关切。在回答中央广播电视总台央视记者提出的“打赢蓝天保卫战问责工作进展”的问题时，刘炳江表示：凡是重点任务完不成或者质量改善目标完不成的肯定问责。打赢蓝天保卫战没有退路。 针对“基层扶贫资金如何安全高效使用”的问题，秦博勇表示：扶贫资金的每一分钱都要用到贫困群众的身上，关注政策落实的精准情况，确定扶贫事项要公开透明的进行。 李伟、王培安、陈雨露三位委员还就能源结构调整、健康扶贫、绿色金融等问题回答了记者提问。
675	1	中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议在圆满完成各项议程后，13日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协各级组织、各参加单位和广大政协委员，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续奋斗，切实把中共中央的决策部署和对人民政协工作的要求落实下去，把海内外中华儿女实现中华民族伟大复兴中国梦的智慧和力量凝聚起来，以优异成绩庆祝新中国成立70周年，为决胜全面建成小康社会，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国作出新的更大贡献。 上午9时30分，闭幕会开始。会议由中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持。全国政协副主席张庆黎、刘奇葆、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、何厚铧、卢展工、王正伟、马飚、陈晓光、梁振英、夏宝龙、杨传堂、李斌、巴特尔、汪永清、何立峰、苏辉、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙在主席台前排就座。 习近平、李克强、栗战书、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等在主席台就座。 汪洋宣布，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议应出席委员2157人，实到2123人，符合规定人数。 会议通过了政协第十三届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十三届全国委员会提案委员会关于政协十三届二次会议提案审查情况的报告、政协第十三届全国委员会第二次会议政治决议。 汪洋在讲话中说，这次会议是在全面建成小康社会进入关键之年召开的，中共中央高度重视，各有关方面大力支持。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志，出席会议并深入界别小组听取意见和建议，与委员共商国是。广大政协委员认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以高度的政治责任感和历史使命感，深入协商、积极建言，取得重要成果。会议充分发扬民主、广泛凝聚共识，是一次求真务实、团结奋进的大会，展现了人民政协这一专门协商机构的独特优势，彰显了中国特色社会主义民主政治的生机活力。 汪洋指出，今年是中华人民共和国成立70周年，人民政协也将迎来70华诞。70年来，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的壮丽实践，走过了辉煌的历程，建立了历史的功勋。中国特色社会主义进入新时代，人民政协的舞台更加宽广、责任更加重大，要不忘初心、牢记使命，坚持人民政协的性质定位，把握人民政协新的历史方位，坚守信念和定力，汲取经验和智慧，推动人民政协事业不断向前发展。要崇尚学习、加强学习，加强思想政治引领，把科学理论武装成果转化为团结奋斗的共同思想政治基础，在习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜下携手前进。要崇尚创新、勇于创新，加强协商民主建设，推动政协协商民主制度程序和运行方式的完善，推动人民政协制度更加成熟更加定型。要崇尚团结、增进团结，加强双向发力工作，汇聚起服务党和国家中心任务的合力，努力画出最大同心圆。 汪洋强调，新时代的人民政协要有新时代的样子，新时代的政协委员也要有新时代的形象。要全面加强委员队伍建设，着力提升整体素质和履职本领，担负新的使命、成就新的光荣。要保持奋斗者的姿态和干劲，敢于担当、善于斗争、永不停步、永不懈怠，始终心系国事、情牵民生，当好人民政协制度的参与者、实践者、推动者，写好每年的“委员作业”，答好时代给出的考卷，展现新时代政协委员的绚丽风采，书写人民政协事业发展的光辉篇章。 汪洋最后说：“新中国成立70年来的辉煌是中国人民一代接着一代干出来的，人民政协事业的发展也凝结着一届又一届政协委员的不懈奋斗。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续奋斗，切实把中共中央的决策部署和对人民政协工作的要求落实下去、把海内外中华儿女实现中华民族伟大复兴中国梦的智慧和力量凝聚起来，以优异成绩庆祝新中国成立70周年，为决胜全面建成小康社会，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国作出新的更大的贡献！” 出席闭幕会的领导同志还有：丁薛祥、王晨、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、尤权等。 中共中央、全国人大常委会、国务院有关部门负责同志列席闭幕会。外国驻华使节、新闻官和海外侨胞等应邀参加闭幕会。 大会在雄壮的国歌声中闭幕。
650	2	年新作为，开启新征程。这几天，重庆、云南吹响了生态保护集结号，多措并举，狠抓重点流域污染防治，推动水环境治理取得新成效。 重庆：全流域共治一江水 这两天，重庆潼南区的环境监测人员，来到琼江边对水质进行监测。结果显示，琼江潼南段达到地表水三类水质要求。清漂工也在附近打捞水中漂浮物。 琼江横跨四川、重庆，流经四个区市，是长江的三级支流。从去年11月，川渝两地签订流域共治协议以来，琼江每个月都会进行一次全流域联合督查执法。现在，琼江全流域近20个水质监测站已经投入使用。重庆潼南区还督促沿线养殖场增加环保设备，关闭不达标的养殖场，并拆除网箱养鱼装置。 今年，重庆要新建水污染防治大数据平台，开展河流水质深度体检。保障三峡库区水环境安全，争取纳入国家考核的42个断面水质优良比例达到90.5%以上。 云南：推进高原湖泊保护治理 云南滇池地处长江、珠江、红河三大水系的分水岭地带，是长江上游重要的生态屏障。春节假期刚结束，云南多个部门的负责人，就来到昆明西南部的滇池边，走进污水处理厂，查看湿地修复情况。 上世纪八九十年代，滇池水体严重富营养化，经过多年治理，去年水质达到四类。今年，昆明将在滇池流域的8个县区实行水资源分区管理，对区域取水总量、用水效率等进行动态评价与考核。同时，加大35条主要入湖河道整治，控制流域内产业发展、优化生产生活方式，开展生态修复。 现在，对滇池的治理更加精细，63个河道生态补偿水质自动监测站正在建设中。云南还提出，要彻底转变过去“救火式治理”的工作方式，对各类环境违法违规行为零容忍，对包括滇池、洱海在内的九大高原湖泊，开展保护治理攻坚战。
142	4	5号，沙特阿拉伯、埃及、阿联酋、巴林等国分别宣布与卡塔尔断绝外交关系，指责卡塔尔支持恐怖主义活动并破坏地区安全局势。卡塔尔回应说，这是“不公正”的决定。 5号当天，沙特、埃及、巴林、阿联酋等国以及也门流亡政府，分别宣布与卡塔尔断绝外交关系，并决定召回驻卡塔尔外交人员，要求卡塔尔外交人员离境，关闭与卡塔尔的陆海空联系等。 此外，沙特领导的打击胡塞组织的多国联军当天也宣布，停止卡塔尔参加联军活动。 卡塔尔5号作出回应，表示对一些国家与卡塔尔断交的“不公正”决定，感到遗憾和震惊。卡塔尔还指责，这些国家意图以此对卡塔尔施加影响，破坏海湾国家团结。 卡塔尔与沙特、巴林等国近年来关系多次经历波折。分析人士认为，卡塔尔被指责在中东地区支持穆斯林兄弟会、巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等一些激进组织。沙特、埃及等多国因此与其关系紧张。其次，总部位于卡塔尔的半岛电视台被指在报道中煽风点火，干涉沙特等国内政。另外，卡塔尔与被沙特等逊尼派国家视为“宿敌”的伊朗频频走近，更是导致此番断交的直接原因。
820	1	国务院总理李克强9月4日晚应约同德国总理默克尔通电话。 两国总理积极评价中德关系与合作取得的进展。 默克尔表示，德方重视发展对华关系，期待通过我即将对中国进行的第12次访问，深化对华合作，发出德中两国面对当前复杂国际形势，双边关系保持良好发展态势的积极信号。 李克强欢迎默克尔访华，并指出，在当前国际形势发生深刻复杂变化的背景下，中德面临不少共同挑战。中方愿同德方携手努力，增进理解与互信，深化全方位合作，维护多边主义和自由贸易，推动中德关系持续健康发展。 两国总理还就共同关心的问题交换了意见。 何立峰参加上述活动。
794	1	今天（8月5日）出版的人民日报发表钟声文章，题目是《国际规则不容破坏――评美国一些人的背信弃义②》。 文章说，美国一些人屡屡上演无视国际规则的闹剧，透射出背信弃义、挑战底线的霸道实质。美国一些人应当认真反思，究竟是什么原因导致他们在世贸组织先后提交的两份关于发展中成员地位问题的提案，都受到普遍反对。 文章指出，国际社会任何一个成员，都不能轻视权利与义务的相对应关系。当前，美国一些人一门心思想着如何在世界舞台上“极大化滥用”权利，极端利己主义无限膨胀，根本不考虑美国作为一个大国理当承担的国际义务。 文章强调，无视规则，就是违信背约。21世纪，各国相互依存的程度前所未有的紧密，改善并加强全球治理的需要前所未有的迫切，国际社会成员共同制定的代表各方共同利益的国际规则不容破坏。
430	3	今天的《为了民族复兴・英雄烈士谱》，我们为您讲述被叶挺誉为“模范的革命军人”曹渊的革命事迹。 曹渊，1902年生于安徽省寿县。1920年，曹渊考入安徽芜湖工读学校，参加安徽芜湖学联并成为领导成员之一。 1924年，曹渊考入黄埔军校第一期，入学后加入中国共产党。同年11月，以优异成绩毕业，被派到黄埔军校教导团学兵连任党代表。之后，曹渊参加了讨伐军阀陈炯明的第一次和第二次东征战斗。 1926年5月，曹渊任叶挺独立团第一营营长，并参加北伐战争。1926年9月5日凌晨，在攻打武昌的战斗中，曹渊率一营冒着城头弹火竖起云梯，登城与敌军肉搏，头部中弹牺牲，年仅24岁。 周恩来赞扬说：“为谋国家之独立，人民之解放而英勇的牺牲了，这是非常光荣的。” 叶挺称曹渊是“模范的革命军人”。 新中国成立后，曹渊被追认为革命烈士。今天，在其家乡安徽省寿县小甸镇，设有革命烈士陵园，曹渊的光辉事迹陈列于陵园，永远被后世敬仰。
902	1	中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《长城、大运河、长征国家文化公园建设方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。 《方案》强调，要以长城、大运河、长征沿线一系列主题明确、内涵清晰、影响突出的文物和文化资源为主干，生动呈现中华文化的独特创造、价值理念和鲜明特色，促进科学保护、世代传承、合理利用，积极拓展思路、创新方法、完善机制，到2023年底基本完成建设任务，使长城、大运河、长征沿线文物和文化资源保护传承利用协调推进局面初步形成，权责明确、运营高效、监督规范的管理模式初具雏形，形成一批可复制推广的成果经验，为全面推进国家文化公园建设创造良好条件。
684	3	3月10日，在西昌卫星发射中心，我国长征系列运载火箭成功进行了第300次发射，在场人员一起唱响了《我和我的祖国》。
71	2	最是一年春好处，美好的春光是自然的赋予也是耕耘的答卷，节目的最后我们一起去感受祖国各地的绿色生态、勃勃生机。
937	3	年伊始，新疆塔克什肯边防连组织新战士边防巡逻，由于连日降雪，阿尔泰山深处的积雪达到1米以上，初次踏上风雪巡逻路的新兵们面临严峻的考验。 这是新战士第一次踏上边防线，一大早，班长王福洋便开始检查他们的着装，此时的气温已降至零下32℃。 巡逻的第一站，就是伫立在中蒙两国贸易通道上的国门。 踏过布尔根河上的铁桥，沿着边境线前行。 穿过一片芦苇荡，巡逻分队来到了冰河区。 由于暗冰导致军马滑倒，新战士被甩落在地，脚掌被死死的卡在马镫子上，班长王福洋立即上前阻拦，控制住受惊的军马。 积雪越来越厚，前往界碑的每一步都异常艰难，24岁的新战士刘佩宁始终走在队伍的前边，他是新兵里年龄最大的，大学毕业后携笔从戎，圆了自己的从军梦。
814	4	据俄罗斯《消息报》12日报道，俄军已开始组建配备“棱堡”机动式岸防导弹系统的北极岸防导弹巡逻队，目的是确保俄北极海岸免遭登陆威胁。 “棱堡”机动式岸防导弹系统可以发射射程600公里的超音速反舰导弹，还可以打击固定和移动缓慢的陆上目标。
819	1	应国家主席习近平邀请，哈萨克斯坦共和国总统托卡耶夫将于9月10日到12日对中国进行国事访问。
792	2	针对近日美方称“中方没有采购美农产品实际行动”的这一无端指责，国家发改委相关负责人在接受央视记者采访时表示，中国企业已经向美国采购了大豆等美国农产品，但是部分农产品暂未成交，主要因为是这些产品的价格缺乏竞争力。 关于对美农产品采购，我国正在继续落实此前已签协议的自美大豆进口。大阪会晤后至7月底，已有227万吨美国大豆新装船运往中国，预计8月份还会有200万吨大豆装船，双方企业已签协议的1400万吨大豆中将仅剩30万吨9月份待装船。 7月19日开始，中方相关企业持续就采购美国大豆、高粱、小麦、玉米、乙醇等农产品进行询价。截至8月2日晚，已成交大豆13万吨、高粱12万吨、干草7.5万吨、小麦6万吨、猪肉及制品4万吨、棉花2.5万吨、乳制品0.57万吨、加工水果0.45万吨、新鲜水果0.04万吨。这些成交的农产品，均由中方企业向国务院关税税则委员会申请排除进口加征关税。 丛亮介绍，乙醇、玉米、大豆油、葡萄酒和啤酒等农产品暂未成交，主要原因是美国这些产品的价格缺乏竞争力。以乙醇为例，去年3月和7月，为分别反制美对我232、301调查后加征关税，中方对自美进口乙醇进行了两轮加征关税，分别加征了15%和25%的关税，目前税率为70%。按美国出口商报价，排除反制301调查加征的25%关税后，进口完税成本仍比国内市场价格高出30%多，不具备商业可操作性。
958	3	国家发展改革委、交通运输部等部门开通绿色通道运送紧急物资，支持企业生产，全力应对新型冠状病毒疫情的影响。 今天（2月5日），14架民航包机陆续抵达武汉，全国各地15支医疗队1418名医护人员即刻增援各医疗机构。21支运送方舱医院设备的国家紧急医学救援队车队也相继从全国起运，沿途20多个省份开通绿色通道，确保亟需的医疗物资尽快运达。 目前，中央企业正全力生产口罩、防护服、医用消毒酒精和各类医学器械，中国农业发展银行开通绿色通道，向60多家企业审批应急贷款超过50多亿元人民币，支持生产疫情防控产品。 为帮助企业尽快恢复生产，国家发展改革委要求各地加强投资项目远程审批，保障疫情防控期间审批不断档，加强投资项目储备、保持投资动力。建行开设绿色专门通道，利用线上渠道为企业提供延期还款、办理续贷和征信保护服务，保证信贷规模足额满足，疫情发生以来已为小微企业累计提供213亿元贷款支持。
293	1	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在江苏徐州市考察时强调，深入学习贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务。各地区各部门要深刻理解和精准把握党的十九大精神，结合实际扎扎实实贯彻党的十九大决策部署，紧扣中国特色社会主义新时代的新要求，推动党和国家各项事业不断迈上新台阶。 冬日的苏北，寒冷中依然生机勃勃。12月12日至13日，习近平在江苏省委书记娄勤俭、省长吴政隆陪同下，深入徐州市的企业、农村、革命纪念馆，就学习贯彻党的十九大精神和当前经济社会发展情况进行考察调研。 12日，习近平从北京到达徐州后，首先考察了徐工集团重型机械有限公司。徐工集团的前身始于1943年创建的八路军鲁南第八兵工厂，近年来自主研发的多种重型机械市场占有率名列前茅，产品销往世界，同时在国家开发智能制造、参与军民融合发展、参加“一带一路”建设等方面取得重要进展。习近平结合展板详细了解企业经营发展、自主创新、国际合作、人才培养、党的建设等情况，肯定企业继承红色基因、适应时代发展取得的成绩。他强调，国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是中国特色社会主义经济的“顶梁柱”。要按照党的十九大部署推动国有企业深化改革、提高经营管理水平，使国有企业成为贯彻新发展理念、全面深化改革的骨干力量，成为我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。 习近平来到公司起重机底盘装配车间，察看智能生产线，了解智能拧紧系统、数字化装配工艺及新下线的全地面起重机成品的生产流程和技术要领，观看工业互联网大数据平台操作演示，听取企业实施制造业服务化和大数据远程服务的情况汇报，同现场工人亲切交流。他还饶有兴致地登上公司完全自主研发的XCA220型全地面轮式起重机驾驶室，向技术人员详细询问技术创新细节和操作流程。习近平指出，必须始终高度重视发展壮大实体经济，抓实体经济一定要抓好制造业。装备制造业是制造业的脊梁，要加大投入、加强研发、加快发展，努力占领世界制高点、掌控技术话语权，使我国成为现代装备制造业大国。创新是企业核心竞争力的源泉，很多核心技术是求不到、买不来的。落实党的十九大关于推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革的重大决策，实现中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变，必须有信心、有耐心、有定力地抓好自主创新。国有企业要成为深化供给侧结构性改革的生力军，瞄准国际标准提高发展水平，促进我国产业迈向全球价值链中高端。习近平勉励徐工集团着眼世界前沿，努力探索创新发展的好模式、好经验。 车间外的广场上，公司生产的起重机械、压实机械、铲运机械、筑路机械、桩工机械等数十台工程机械产品有序排列，山地挖掘机正在进行作业演示。习近平认真察看，详细了解产品性能、用途等情况，希望企业不断扩大技术优势，拥有更大市场，发挥更大作用，创造更大效益。 随后，习近平在广场上亲切看望了公司劳动模范、技术能手等职工代表。他热情洋溢地对职工们说，徐工集团有光荣的历史，一定有更加美好的未来。我国经济由高速增长转向高质量发展，这是必须迈过的坎，每个产业、每个企业都要朝着这个方向坚定往前走。党的十九大描绘了建设社会主义现代化强国的美好蓝图，成果人人有份，责任也人人有份。广大企业职工要增强新时代工人阶级的自豪感和使命感，爱岗敬业、拼搏奉献，大力弘扬劳模精神和工匠精神，在为实现中国梦的奋斗中争取人人出彩。 离开徐工集团，习近平乘车前往徐州市贾汪区潘安采煤塌陷区整治工程神农码头考察。这个曾经荒芜的采煤塌陷区，经过生态修复、景观构建，已经变成湖水盈盈、杨柳依依的湿地景区。习近平听取塌陷区整治和资源枯竭型城市转型发展情况汇报，然后步行到湖边察看景区新貌。他表示，资源枯竭地区经济转型发展是一篇大文章，实践证明这篇文章完全可以做好，关键是要贯彻新发展理念，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。对采煤塌陷区整治的有益经验，要注意总结推广。 之后，习近平又来到附近的潘安湖街道马庄村考察。在村史馆，习近平看图片、看资料、看实物，肯定该村从单纯以煤为生转型到多种产业共同发展的经验，指出发展特色产业、特色经济是加快推进农业农村现代化的重要举措，要因地制宜抓好谋划和落实。在党员活动室，习近平走进正在学习党的十九大精神的党员中间，听他们谈学习体会，看他们的学习笔记，问他们感受最深的是什么、有什么意见和建议，希望他们在学习贯彻党的十九大精神中发挥积极作用。他指出，农村基层党组织是农村各个组织和各项工作的领导核心，要强化农村基层党组织职能，把农村基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。 在村里的香包制作室，习近平欣赏了村民制作的各式香包。80岁的村民王秀英告诉总书记，自己的中药香包很好卖，每年净收入20多万元。习近平手拿香包，夸她手艺好，并自己花钱买下一个，笑着说“我也要捧捧场”。 在村综合服务室，前来办事的群众正在利用数据信息公开平台了解村务信息。习近平同他们交流，通过电视屏幕观看信息公开演示，通过电脑了解村民查询有关事项的流程，叮嘱当地干部一定要把村务公开和信息服务这件事办好，真正做到让数据多跑路、让群众少跑腿。在村文化礼堂，习近平观看了村民乐团排练的宣传党的十九大精神快板节目，称赞他们编得好、演得好，习近平鼓励他们为丰富村民文化生活多作贡献。习近平指出，农村精神文明建设很重要，物质变精神、精神变物质是辩证法的观点，实施乡村振兴战略要物质文明和精神文明一起抓，特别要注重提升农民精神风貌。 离开马庄村时，闻讯赶来的村民们齐声向总书记问好，习近平同大家握手，祝大家健康幸福、日子越过越好。掌声、笑声、欢呼声经久不息。 13日下午，习近平来到徐州凤凰山东麓，瞻仰了淮海战役烈士纪念塔，参观了淮海战役纪念馆。淮海战役是中国人民解放战争中具有决定意义的重大战役，为解放全中国发挥了重要作用。在烈士纪念塔前，习近平向淮海战役烈士敬献花篮，并三鞠躬。在纪念馆，习近平重点参观了战前形势、战役实施、人民支前等板块，他一边听讲解，一边询问有关细节，不时驻足端详、凝神思考。他强调，我们缅怀革命先烈，为的是继承他们的遗志，发扬他们的精神，不忘初心，牢记使命，在他们用生命和鲜血开辟的道路上不懈奋斗、永远奋斗。习近平指出，淮海战役深刻启示我们，决定战争胜负的未必一定是武器和兵力，军队的战略战术运用、将士们的信心和勇气，人民的支持和帮助，往往是更为重要的因素。我们要传承好人民军队的红色基因，努力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新时代革命军人，永葆人民军队性质、宗旨、本色。要继承和弘扬我们党和人民军队的光荣传统和历史经验，在坚持和发展中国特色社会主义道路上不断前进。 丁薛祥、刘鹤、许其亮和中央有关部门负责同志陪同考察。
214	1	国务院办公厅日前印发《关于进一步加强控辍保学提高义务教育巩固水平的通知》，要求进一步防控义务教育学生失学辍学，确保实现到2020年全国九年义务教育巩固率达到95%的目标，切实保障适龄儿童少年依法接受义务教育。
331	3	在今天上午进行的平昌冬奥会单板滑雪女子U型场地决赛中，中国选手刘佳宇摘得银牌。首轮比赛，刘佳宇高质量完成动作，以85.50分排名第二。刘佳宇第二轮加大了难度，出色完成了“外转900”，将分数提高到89.75。最终她凭借这一分数，成功摘得银牌。这不仅是中国在这个项目上的首枚奥运奖牌，也是本届平昌冬奥会中国的第一枚奖牌。
889	1	国务院总理李克强11月13日主持召开国务院常务会议，听取江苏响水天嘉宜化工有限公司“3・21”特别重大爆炸事故调查情况汇报和责任追究审查调查工作情况通报，部署对安全生产尤其是危险化学品生产管理等问题开展专项整治；决定健全固定资产投资项目资本金管理，促进有效投资加强风险防范。 会议指出，3月21日江苏响水天嘉宜化工有限公司发生特别重大爆炸事故，导致重大人员伤亡和财产损失。党中央、国务院高度重视，第一时间对抢险救援、伤员救治和事故调查处置等作出部署。调查组最终认定，这是一起特别重大生产安全责任事故，暴露出有关地方和部门落实安全生产职责不到位、对非法违法行为打击不力和企业主体责任不落实、违法违规、诚信缺失等突出问题。对负有直接责任、监管责任、领导责任等所有责任人都要依法依规依纪严肃追责和惩处。事故调查报告和责任人处理结果要及时向社会公开。 会议部署国务院安委会办公室和应急管理部会同有关部门，对江苏省安全生产尤其是危化品生产管理等问题依法依规开展专项整治，加强督导，确保整出成效。同时要在全国开展危化品安全专项督查，各地要开展自查自纠，消除安全隐患。会议强调，安全生产重于泰山。要坚持安全第一，压紧压实责任。吸取事故教训，举一反三，建立长效机制，落实安全生产各环节责任。制定修订相关法律法规。要坚持新发展理念，遏制盲目无序违规发展现象，提升行业发展水平。 会议决定完善固定资产投资项目资本金制度，做到有保有控、区别对待，促进有效投资和防范风险相结合。一是降低部分基础设施项目最低资本金比例。将港口、沿海及内河航运项目资本金最低比例由25%降至20%。对补短板的公路、铁路、生态环保、社会民生等方面基础设施项目，在收益可靠、风险可控前提下，可适当降低资本金最低比例，下调幅度不超过5个百分点。二是基础设施等项目可通过发行权益型、股权类金融工具筹措不超过50%比例的资本金。三是严格规范管理，强化风险防范。项目借贷资金等不得作为资本金，筹措资本金不得违规增加地方政府隐性债务，不得拖欠工程款。 会议还研究了其他事项。
603	1	中共中央书记处书记、中央统战部部长、中央代表团副团长尤权率中央代表团三分团前往贵港、玉林、梧州，深入港口、企业、社区、医院、学校等，详细了解经济发展、民生改善等方面情况。尤权对当地取得的成绩予以充分肯定，他强调，60年的发展充分证明，党中央关于广西工作的决策部署完全正确。希望当地各族各界干部群众深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，为“建设壮美广西，共圆复兴梦想”谱写新篇章。尤权还出席了当地庆祝广西壮族自治区成立60周年座谈会。
901	1	国家副主席王岐山今天（12月5日）在北京集体会见中俄友好、和平与发展委员会第十二次全体会议双方与会代表。 王岐山代表习近平主席、代表中国政府，对会议召开表示祝贺。他指出，今年是中俄建交70周年。近年来，中俄政治和战略互信不断加深，各领域合作蓬勃开展，人民友谊不断深化，双边关系已达到历史最好水平。当前国际形势正发生深刻复杂变化，为中俄进一步相互支持、共同发展提出了新要求。委员会是两国民间外交的重要平台，要以两国元首重要共识为引领，以促进中俄民间友好为使命，不断加强交流、开拓创新、力求实效，把中俄世代友好理念转化为更多具体行动，为建设中俄新时代全面战略协作伙伴关系筑牢民心基础。 夏宝龙参加会见。
836	2	又是一年中秋月，又到万家团圆时。家是最小国，国是千万家。在这个团圆的日子，在新中国即将迎来70年华诞的日子，很多中国人选择和国旗同框，对祖国真情告白。 中秋佳节，钱塘江上。悬挂在直升机上的五星红旗，和着壮观的钱塘潮水，一同迎风前进。而绵延的堤坝上，游客手持的国旗，与天空中的国旗交相辉映。 今天（9月13日），是团圆的日子。在浙江海宁“我和国旗同框”的背景板前，一万六千多名海宁当地市民和游客，与五星红旗合影，献上对祖国的告白。 这几天，在新疆塔城，维吾尔族老人沙勒克江的自家小院里，五星红旗再次从老人手中冉冉升起。相伴的，是家人和街坊邻居们深情的歌声。这样的场景，在小院已持续了10年。 10年间，国旗破损了，沙勒克江就拿起针线修补，国旗褪了色，老人就收藏起来换新的。而从街坊到游客，来小院参加升旗仪式的已超过13万人次。 1971年，顿久参加了拉萨布达拉宫广场的首次升国旗仪式，从农奴到国家的主人，顿久感到无比幸福。40多年里老人缝制了170多面国旗，还送给村里人。即将迎来70年国庆，今天的卓德村，家家都有了现代化电器，但村里最亮丽的风景，还是大家屋顶上的五星红旗。 今天，在祖国最南端的城市，三沙永兴岛上飘扬的五星红旗同样亮眼。在“我和国旗同框”心愿墙上，驻岛军民写下“我爱你中国”“祝福祖国”，向祖国深情表白。
88	2	在举办“一带一路”国际合作高峰论坛倒计时一个月之际，央视记者兵分两路，于4月5日至18日深入我国的沿海和西部地区，探寻“一带一路”建设中的沿线发展新机遇。从今天开始，新闻联播推出系列报道《一带一路・合作共赢》，展示我国“一带一路”建设取得的积极进展，给国内和相关国家民众带来的获得感。今天我们首先来聚焦江苏的红豆集团和它投资建设的柬埔寨西哈努克港经济特区。 西哈努克港是柬埔寨最重要的出海口，也座落着柬埔寨最大的经济特区--西哈努克港经济特区。在“一带一路”的倡议和中国企业的帮助下，西港特区人民的生活正发生着日新月异的变化。 从柬埔寨首都金边驾车沿4号公路向南行驶4个多小时，看到路边用中文刻写的“洪森大道”4个字就意味着进入了西哈努克港经济特区。现在的西港特区规划整齐，道路宽阔，厂房林立。然而在十年前，这里还是一片荒芜之地，无水无电无路，种田养牛就是当地村民的主要经济来源，一头牛价值300美元，相当于大部分家庭一年的收入。 2007年4月，中国的红豆集团联合中柬企业在这里开始建设规划总面积11.13平方公里的西港特区，这也是柬埔寨全国最大的经济特区。项目刚刚启动时，当地村民并不怎么能接受。 西港特区的创业者们走村串户，跟当地村民沟通，保证他们在特区运营后，最多三个月就能赚回一头牛。中方企业在收购特区土地丈量面积时，当地村民不相信中方人员的GPS测量工具，要求一尺一尺地丈量土地。中方人员就拿着皮尺，顶着烈日，每家土地丈量三遍以上。 经过十年的努力，西港特区的建设逐步成型，第一期5平方公里工业区已经初具规模，土地价值比原来升值了10倍以上。目前入驻特区的企业有109家，租金回报都在10%以上。 在自身发展的同时，中国企业也兑现了当初的承诺。几年来，当地人们的生活发生了巨大变化，当地70%以上的家庭都有人在特区工作。 这两年，当地还兴起了“中文热”，特区培训中心每天晚上义务教授中文。柬籍员工毕赛每天下班都会带着4个女儿去学中文，家里总共11个孩子，四姐妹学了以后还要回家教其他兄弟姐妹学，现在较大的姐姐娜丽已经会基本的中文交流了。目前，中文培训已经完成了十期，23500名柬埔寨居民自愿前来学习。与此同时，西港特区公司每年向柬埔寨红十字会捐款，出资修桥铺路，援建校舍，一对一扶助贫困学生，并多次捐助柬埔寨的大学生到中国留学。现在，无锡市和西哈努克市缔结为友好城市，江苏省和西哈努克省也签订了友好合作备忘录。西港特区“合作共赢”成效显著。 如今，西港特区的发展已经进入快车道，入驻的109家企业中，除了中资企业，还有欧美、日韩和柬埔寨当地的企业，主要涉及纺织服装、五金机械电子、箱包皮具等劳动密集型产业，已经为当地创造就业岗位1.6万个。未来计划将要扩大一倍，届时将有300家企业入驻，创造出8到10万个就业机会。
652	3	这个春节，央视新闻微博发起了“春节摄影大赛”照片视频征集活动。截至今天下午5点，话题阅读量已达73亿，参与讨论579万人次。网友们用自己的镜头，记录下了这个幸福中国年里的难忘瞬间。 一年灯火盼人归。春节是团圆的日子，久别重逢的喜悦，成为网友镜头下最丰富的主题。 这是一个军人妻子拍下的影像。投进爸爸的怀抱，孩子已等了太久，这一刻不想再多耽搁一秒。 团圆是开心的时刻。祖孙对望时奶奶满眼的宠爱，宝贝被爸妈亲鼓的小脸，还有那夫妻同框的调皮，都诉说着家人相聚时的其乐融融。 过中国年，还要晒晒中国味儿。一张几代同堂的全家福，一桌温馨的年夜饭。贴春联、包饺子、看灯会、放烟花，日子越过越好，过年的方式可以升级，可传承的民俗讲究不会变。谁说105岁的妈妈就不能给74岁的女儿发红包？在母亲眼里，她永远都是自己的孩子。 最美的瞬间里，不要忘了这些身影。为了陌生人的相守，他们放弃了和自己家人的团圆。外卖的饺子，有没有妈妈包得香？专注的你是否还记挂着家人的思念？一台手术做完，才想起家里的灯笼谁来挂，爸妈怎么贴春联？但能为更多人的团圆增添温暖，这些工作照值得留念。 要记录下的瞬间还有分别的时刻，有一种爱，叫妈妈想把整个家装进我的行李箱。越到分别，越想起很多话还没来得及说。跟爷爷再顶个脑门，听父母再多句唠叨，重新离家的儿女知道，分别是为了更好的相聚，用奋斗打拼出的好日子，是给父母最好的回报。
429	2	人民满意是公安工作的根本标准，陕西省公安机关以法治公安建设为抓手，以阳光警务为保障，积极推进受立案制度改革，促进执法规范化提档升级，全面提升办案质量。 近日，陕西大荔县东关派出所民警接到了一个报警电话，瓜农老杨称自己放在车内的5700元现金被盗。在民警勘查完现场的3个小时后，老杨收到了一条警方推送的查询码短信，通过这个编码，老杨在手机上就可以对案情全程掌握。 不到一天的时间，民警就将犯罪嫌疑人雷某抓获。而让老杨赞不绝口的就是陕西警方搭建的“阳光警务执法办案公开系统”，这个系统会在接报警24小时内，向当事人发送一条受理查询编码，只要登录“阳光警务”平台，相关案件的处理情况和进展等信息便一目了然。 据统计，从陕西警方的“阳光警务执法办案公开系统”上线运行以来，公开警情近150万起，公开案件70万余起，系统的查询访问量达到了近160万人次。 以阳光执法倒逼规范执法，陕西警方全力推动接处警、受立案、执法办案、执法监督等方面的综合改革。西安市公安机关加大对损害群众切身利益的侵财类案件的防范和打击力度，开展“破小案”攻坚战专项行动，报警数比去年同期下了降22.2%；宝鸡市公安机关制定了《社区民警权力清单》，明确社区民警具有的7种权力，使社区民警在执法中“责权相一致”，依法用权。 据最新统计数据显示，陕西省刑事立案同比下降16.6%，破案率同比上升2.9%，全省公众安全感达到93.59%。
203	1	这里是厦门国际会议中心，国家主席习近平5日在这里主持新兴市场国家与发展中国家对话会并发表讲话，强调各方要加强团结协作，共同构建开放型世界经济，共同落实2030年可持续发展议程，共同把握世界经济结构调整的历史机遇，共同建设广泛发展伙伴关系，一起开辟一条公平、开放、全面、创新的发展之路，为世界经济增长作出更大贡献。 金砖国家领导人巴西总统特梅尔、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马和对话会受邀国领导人埃及总统塞西、几内亚总统孔戴、墨西哥总统培尼亚、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、泰国总理巴育出席对话会。各国领导人围绕“深化互利合作，促进共同发展”的主题，以落实2030年可持续发展议程为主线，就“落实可持续发展议程”“建设广泛的发展伙伴关系”深入交流，共商国际发展合作和南南合作大计，达成重要共识。 上午10时10分许，习近平宣布会议开幕。 习近平随后发表题为《深化互利合作 促进共同发展》的重要讲话。习近平指出，金砖国家在领导人会晤期间，邀请其他新兴市场国家和发展中国家进行沟通交流，这种对话有利于新兴市场国家和发展中国家加强团结合作，有利于金砖机制自身发展。 习近平指出，进入新世纪以来，新兴市场国家和发展中国家群体性崛起，成为不可逆转的时代潮流。面对新的形势，我们需要同舟共济，坚定信心，联手营造有利发展环境，努力实现更大发展，为世界经济增长作出更大贡献。 一要加强团结协作，共同构建开放型世界经济。要坚定支持多边贸易体制，引导经济全球化实现包容、普惠的再平衡。要加强协调，推动世界贸易组织第十一届部长级会议取得积极成果，推进多哈发展回合剩余议题，并为多边贸易体制发展明确方向。要努力提升新兴市场国家和发展中国家在全球经济治理中的代表性和发言权，推动形成更加公正合理的国际经济秩序。 二要加强团结协作，共同落实2030年可持续发展议程。要立足自身国情，把可持续发展议程同本国发展战略有效对接，探索出一条经济、社会、环境协调并进的可持续发展之路。要发挥联合国作用，加快落实可持续发展议程。要敦促发达国家信守承诺，增加对发展中国家支持力度。要推动联合国发展系统改革聚焦发展，增加投入，真正服务广大发展中国家需要。 三要加强团结协作，共同把握世界经济结构调整的历史机遇。要勇于创新、敢于改革，大刀阔斧推进经济结构调整，挖掘发展内生动力，同时要重视保障和改善民生。要加强发展战略对接、经验交流、能力建设合作，助力彼此经济发展。 四要加强团结协作，共同建设广泛的发展伙伴关系。一花不是春，孤雁难成行。要深化务实合作，发挥互补优势。要利用好金砖国家、七十七国集团等机制，在更大范围、更广领域开展南南合作，携手应对各种全球性挑战，培育联动发展链条，实现联合自强。中方举办新兴市场国家与发展中国家对话会，目的就在于构建伙伴网络，建设各国发展共同体、命运共同体。 习近平指出，中国高度重视2030年可持续发展议程，在经济、社会、环境等领域取得多项早期收获。为推动国际发展合作，中方将积极助力其他发展中国家落实可持续发展议程。中国将在南南合作援助基金项下提供5亿美元援助，帮助其他发展中国家应对饥荒、难民、气候变化、公共卫生等挑战。中方还将同各国加强发展经验交流和能力建设合作。 习近平指出，今年5月，中国成功主办“一带一路”国际合作高峰论坛。各方都认为，共建“一带一路”倡议的理念和方向同2030年可持续发展议程高度契合，完全能够加强对接，相互促进。“一带一路”是一条合作之路，更是一条希望之路、共赢之路。 习近平强调，新兴市场国家和发展中国家代表着世界发展的未来。促进国际发展合作、落实可持续发展议程是我们应有的担当。让我们携起手来，一起开辟一条公平、开放、全面、创新的发展之路。 随后，其他金砖国家领导人和对话会受邀国领导人分别发言，赞赏中国作为金砖国家主席国举办新兴市场国家与发展中国家对话会，支持建设广泛的发展伙伴关系，希望今后继续开展这样的对话，推动南南合作和国际发展合作。各方高度评价共建“一带一路”倡议对落实2030年可持续发展议程的积极意义。 最后，习近平对会议进行总结。他指出，今天的会议非常成功，各国领导人达成重要共识。各方一致强调，新形势下加强新兴市场国家和发展中国家团结合作具有重要意义。各方一致同意高举发展旗帜，全面落实联合国2030年可持续发展议程。各方一致支持发挥联合国中心作用，营造良好发展环境。各方一致决定深化南南合作，建设更广泛的发展伙伴关系。 对话会后，中方发表主席声明，介绍会议达成的原则共识，展示各方落实可持续发展议程的信心和决心，发出新兴市场国家和发展中国家团结合作的积极信号。 对话会前，习近平同出席对话会的各国领导人集体合影。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加对话会。
842	1	中央广播电视总台各频道精彩节目伴您欢度中秋佳节。 综合频道、综艺频道、中文国际频道今晚（9月13日）8点将同步直播2019年中央广播电视总台中秋晚会，晚会以“家国情怀”为主题，设计了《花月圆》《山河恋》《共婵娟》三个篇章，为全球华人电视观众奉献一场中秋文艺盛宴。 新闻频道以“家国梦共圆”为主题，推出《初心如月 爱在家国》等系列报道，讲述不同时代典型人物的初心和家国情；微视频报道《Vlog逛中秋》，记录独具特色的民俗活动和节日美食。 科教频道今晚推出《我们的节日――2019中秋》，音乐频道推出《风华国乐・风华明月夜》。 央视新闻新媒体在微信平台推出H5小游戏《中秋画月亮大赛》，截至今天下午4点，16万网友参加了互动。央视新闻微博开启互动话题“画月亮大赛”，阅读量已超过3000万次。
543	1	当地时间12日下午，国务院总理李克强在杜尚别会见阿富汗首席执行官阿卜杜拉。 李克强表示，中方希望看到阿安全形势不断好转，为阿发展提供和平稳定环境。中方将继续支持阿民族团结政府维护国家安全稳定，推进“阿人主导，阿人所有”的政治和解进程，并愿继续为此发挥建设性作用。中方希望通过对接发展战略、深化务实合作助力阿和平重建与民生改善，愿同阿加强反恐合作、人员培训，推进“中阿巴”三方合作，促进地区和平稳定。 阿卜杜拉表示，中国一直是阿人民的好朋友，感谢中方长期对阿大力支持。阿方愿同中方深化在经贸、发电、农产品、反恐等领域合作，积极参与中阿巴三方合作。
468	2	福建向金门供水工程今天正式通水。这意味着经过二十多年的努力，常年缺水的金门百姓，终于喝上了大陆水。 上午十点，福建晋江，两岸代表一同按下按钮，大陆的原水，通过28公里的陆地和跨海输水管道，不到一分钟，就流入金门田埔水库旁的受水池。这意味着经过两岸长达20多年的努力，金门百姓从今天起喝上了来自大陆的洁净水。 缺乏淡水长期制约金门发展。早在1995年，金门就提出从福建引水的请求，但当时台湾当局囿于狭隘的对抗思维，两岸通水迟迟未有进展。一直到2013年，两岸两会达成了推动金门自大陆引水的共识。2015年，福建与金门正式签署供水项目合同。工程建设历时3年，终于正式通水，金门缺水的历史一去不复返。 福建向金门供水，金门百姓期盼多年。但此前通水典礼却一度被台湾当局叫停。国台办负责人回应称，大陆为台湾同胞谋福祉的诚意不会改变，任何噪音都阻挡不了两岸关系发展大势。
436	4	国际足联第68届代表大会今天在俄罗斯首都莫斯科举行，美国、墨西哥、加拿大联合申办2026年世界杯足球赛成功，摩洛哥落选。 墨西哥曾于1970年和1986年举办过世界杯，美国是1994年世界杯的举办国，加拿大没有举办过世界杯。
940	4	伊朗塔斯尼姆通讯社4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官阿布哈姆扎发出警告，美国在中东地区的35个目标以及以色列特拉维夫都在伊朗的打击范围之内。阿布哈姆扎表示，杀死苏莱马尼是美国犯下的最大战略性错误，伊朗保留对美国进行报复的权利，伊朗很早以前就锁定了美国在中东地区的重要目标。 阿布哈姆扎还表示，霍尔木兹海峡是西方重要的海上通道，大量美国军舰都从霍尔木兹海峡穿行。 针对伊朗的警告言论，美国总统特朗普4日表示，美国已经锁定了52个伊朗军事和文化目标，如果伊朗袭击任何美国人或美国资产，美国将对这些伊朗目标展开迅速而猛烈的打击。 4日，大批民众聚集美国纽约时报广场，抗议美国空袭巴格达国际机场导致地区紧张局势升级。此外，华盛顿、芝加哥、旧金山、洛杉矶等美国其他城市也发生了类似抗议示威活动。
278	1	国家主席习近平5日在钓鱼台国宾馆会见加拿大总理特鲁多。 习近平欢迎特鲁多再次访华。习近平指出，中加两国领导人保持密切交往，对两国关系发展起到了重要引领作用。 中加两国各有优势，互补性强，合作潜力巨大。希望双方拓宽思路，采取积极措施，推动两国关系取得更多实实在在的成果。 习近平强调，增进政治互信是国与国关系稳定发展的前提。一个国家的发展道路，只能由这个国家的人民自己决定。中加政治制度不同，但双方完全可以相互尊重，求同存异，加强合作，扩大交流，给两国人民带来更大利益。 习近平指出，中加双方要扩大务实合作，充分挖掘合作潜力，在能源资源、科技创新、航空交通、金融服务、现代农业、清洁技术等领域打造更多合作亮点。中方愿继续支持有实力的中国企业赴加拿大投资，也欢迎加拿大企业积极参与“一带一路”建设。中加两国人民有着深厚的传统友谊。双方要加强教育、文化、旅游、体育等领域交流合作，使中加友好更加深入人心。双方要办好2018中加旅游年，中方愿在筹办2022年冬奥会过程中借鉴加方先进经验。双方还要加强在气候变化等重要领域以及多边框架内的协调和合作，不断充实中加战略伙伴关系内涵。 特鲁多表示，我赞同习主席对加中关系的评价。加中友谊源远流长。近年来加中合作保持强劲发展势头，给两国人民带来了实际利益，也向国际社会发出了积极信息。加方致力于在相互尊重、相互信任的基础上深化同中方关系，加强两国经贸、人文等各领域交流合作，密切在重大全球和地区问题上沟通协调。 丁薛祥、杨洁篪等参加会见。
625	4	叙利亚库尔德武装方面近日表示，该武装的最终目标是与叙利亚政府达成政治协议，并将相关路线图提交给俄罗斯，希望俄罗斯从中进行调解。 叙利亚库尔德武装高级官员巴德兰・吉亚说，该武装提出了一个与叙利亚政府达成政治协议的路线图。路线图中的内容包括，维护叙利亚库尔德武装控制区与土耳其交界处的安全、库尔德武装控制区自治写入宪法、维护库尔德人权益、经济利益公平分配等。叙利亚库尔德武装在近期与俄罗斯方面的会谈中，向俄方提交了这一路线图，目前正在等待俄方回应。 吉亚强调，叙利亚库尔德武装的寻求与叙利亚政府达成政治和解与美国决定从叙利亚撤军一事毫无关系。 美国方面2018年12月宣布将从叙利亚撤军。起初，美方透露的撤军时限是60至100天。而4日美国国务院又传出消息说，美国从叙利亚撤军暂时没有时间表。 目前，叙利亚政府已经控制了境内大部分地区。如果叙利亚库尔德武装与叙利亚政府达成政治和解，其他叙利亚反对派武装的主要据点将仅剩位于叙利亚西北部的伊德利卜省及一些周边地区。
282	1	全国通关一体化工作推进现场会5日在广州召开，中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，通关一体化是打基础、利长远、惠企利民的重要举措，是培育外贸竞争新优势、发展更高层次开放型经济的必然要求。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实党的十九大对推进对外开放工作作出的重要部署，坚持依法治理、安全便利、集约高效、协同治理，强化跨部门、跨区域、跨层级通关协作，创新监管方式，完善配套政策，将通关一体化改革引向深入，为促进贸易便利化、改善营商环境做出积极贡献。 汪洋指出，在各地区、各有关部门共同努力下，全国通关一体化改革取得明显成效，国际贸易“单一窗口”在全国口岸全覆盖，今年压缩通关时间三分之一的目标提前实现，通关效率有了新的提高。要坚持问题导向，牢固树立“改革永远在路上”的意识，对标国际标准，深入挖掘潜力，一步一个脚印推进通关一体化改革。要扎实推进国际贸易“单一窗口”建设，扩大跨部门一次性联合检查范围，进一步压缩通关时间，加强口岸安全联防联控，实现“管得住”和“通得快”双提升。
662	1	中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际5日下午参加他所在的黑龙江代表团审议。在听取代表发言后，赵乐际说，李克强总理作的政府工作报告，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，总结成绩、分析问题、实事求是，对今年工作目标任务的部署切实可行，是一个集思广益、凝心聚力、催人奋进的好报告，我完全赞成。 赵乐际指出，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国上下团结一致、迎难而上，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定。今年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会关键之年，我们要自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来，准确把握形势，坚持问题导向，强化机遇意识，结合实际创造性落实经济社会发展各项任务，以实际行动做到“两个维护”，以优异成绩为全面建成小康社会收官打下决定性基础。 赵乐际强调，贯彻党中央部署要求、落实政府工作报告各项任务，从严管党治党是重要保证。各级党组织要认真履行主体责任，各级纪检监察机关要发挥职能作用，加强监督检查，大力整治形式主义、官僚主义，严肃查处重点领域腐败行为，坚决整治群众身边腐败和作风问题。 赵乐际充分肯定黑龙江工作取得的成绩，希望黑龙江深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记对黑龙江工作重要指示精神，进一步解放思想、锐意进取，抓住机遇、乘势而上，弘扬大庆精神、铁人精神，打好发展组合拳，走出全面振兴全方位振兴新路子。
898	4	对于即将举行的金砖国家领导人第十一次会晤，巴西各界人士表示，相信中国将继续在推动金砖合作机制不断发展等方面发挥重要作用。 巴西政界、经济界人士表示，金砖国家合作有助于维护全球多边贸易体制，更好地代表新兴市场国家和发展中国家利益。 巴西媒体人士也表示，希望通过此次金砖峰会报道等，与中国媒体加强合作，促进巴中两国全面交流。
732	4	伊朗总统鲁哈尼11日表示，伊朗不会向美国屈服。他呼吁国内的各个政治派别团结一致、共克时艰。 据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，鲁哈尼11日指出，美国对伊朗施加的压力相当于对伊朗“全面开战”，伊朗当前的处境可能比上世纪两伊战争时还要艰难，因为“至少在两伊战争时期，伊朗的金融交易、石油买卖和贸易进出口都没有受到太大影响”。鲁哈尼同时表示，伊朗绝不会屈服于美国，他呼吁国内各政治派别团结一致、共克时艰。 伊朗：将对美军事行动予以“致命回击” 此外，对于美国近来向伊朗进行武力威胁，伊朗伊斯兰革命卫队空军司令哈吉扎德12日表示，美国在本地区的军事存在对于伊朗来说已经从威胁变成机遇，一旦美国采取军事行动，伊朗将给予美国“致命一击”。伊朗海军司令侯赛因・汉扎迪同一天也强调，美国的军事力量必须离开波斯湾地区。
844	1	12日晚，旅朝华侨、在朝中资机构人员、留学生代表等400多人欢聚一堂，共度国庆及中秋佳节。出席活动的各界人士还进行了文艺表演，表达对祖国经济社会发展取得巨大成就的骄傲和自豪，祝愿祖国繁荣昌盛，明天更加美好。
33	3	昨天晚上，连霍高速新疆吐鲁番至乌鲁木齐“三十里风区”路段，出现强风天气，当地最大风力达到10级。不少过路车辆受困，高速交警连夜展开救援。 高速交警赶到受这次强风影响最大的路段，发现一辆大货车被逼停在路边。 经过20分钟的努力，大伙终于把被风吹开的篷布重新固定好。这时，又出现了新情况。 最后，交警调整了车的停靠方向，司机被送到了服务区。 “三十里风区”距离乌鲁木齐80公里，地形特殊，风力强劲，曾发生过车辆被掀翻的事故。记者用一瓶矿泉水展示了现场的风力。 “三十里风区”有8处避风区，高速交警先后解救出12辆被困车辆，并将6名被困司机安全送到服务区。从明天开始到9号，我国中东部地区将迎来较大范围雨雪和大风降温天气，内蒙古、山西、陕西和湖北等地部分地区有中到大雪。
399	2	江西省萍乡市安源区以群众需求为导向，建立起上百个新时代农民讲习所，把党的好政策和农业技术带到了群众家门口。 前不久，安源区略下村举办的旅游节吸引了数以万计的游客。几天时间，就给当地村民带来了200多万元的收入。 林莉说的讲习所是安源区在党的十九大召开后建立的新时代农民讲习所，现在安源区已有新时代农民讲习所119个，覆盖了全区的乡镇街道。讲习所每月至少举行3次集中学习，课堂就设在田间地头、社区院落，“讲师”从农技能人、致富模范、新乡贤等群体中选聘，授课内容涉及乡村振兴、产业发展、惠民政策等方方面面。 截至目前，安源区已组织各类“讲习”活动400多场，听课群众超过5万人次。
130	1	来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的多国政要近日在接受央视记者采访时表示，“一带一路”倡议为相关国家带来巨大机遇。 意大利总理真蒂洛尼来华前表示，“一带一路”倡议给意大利基础设施建设、经济发展带来机遇，为意中两国在文化、足球等领域加强合作创造更多机会，同时也拓宽了意中两国联手开发第三方市场的可能性。 土耳其总统埃尔多安启程前在安卡拉国际机场举行新闻发布会，埃尔多安说，中国提出的“一带一路”倡议非常重要，为相关国家的投资、贸易、能源和基础设施建设提供了全面方案。土耳其是衔接欧亚大陆的地理与文化桥梁，期待在“一带一路”倡议中发挥更大作用。 位于南太平洋的斐济近年来与中国合作增加。斐济总理姆拜尼马拉马表示，希望能在论坛期间了解“一带一路”的更多信息，寻求更多合作。
127	4	加强基础设施建设，开展国际产能和装备制造合作是共建“一带一路”的优先合作方向。中国与沿线国家一道补齐短板，共同铺就协调、可持续的发展快车道。 眼下，巴基斯坦瓜达尔港正迎来一家银行的入驻。对于这个总人口不到10万的港口小城来说，像这样的变化几乎每天都在发生。 作为共建“一带一路”的旗舰项目，中巴经济走廊建设不仅让瓜达尔港重现生机，伴随机场、公路、医院、学校等基础设施不断建设完工，也给小城里的居民带来了新憧憬。 根据亚洲开发银行测算，仅亚洲地区每年基础施投资需求高达7300亿美元，而亚洲开发银行和世界银行每年只能满足300亿美元，由中国发起成立的亚投行正在逐渐弥补这个缺口。今年，亚投行成员总规模达到70个，已经成为全球第二大多边开发机构。 “一带一路”倡议提速基础设施互联互通的同时，也让中国的优势产能和装备大踏步地走出去。这家中国企业正在同时为伊朗、马来西亚和阿尔及利亚等五个国家赶制大型液压压路机。从年出口100台，到现在一个订单就卖100台，短短三年多，企业的出口量就提高了三倍。 国家信息中心分析发现，印度尼西亚、巴基斯坦、俄罗斯、伊朗最希望通过国际产能合作改善本国的基础设施。互联互通、产能合作领域的务实合作，正在推动中国和沿线国家实现共同发展。
342	1	今年两会首次设立了代表通道，今天上午，首场代表通道正式开启，10位来自不同行业的全国人大代表和现场记者进行了交流。 全国人大代表马化腾长期关注中国互联网科技的发展，他向大家透露，目前全球十大互联网企业里，中国企业已经占到了四成。 全国人大代表、女航天员王亚平曾在太空中为孩子们授课，她表示，将会永远做孩子们心目当中的太空老师，为他们播种航天梦想。 过去一年，浙江在全省范围内展开了“最多跑一次”的改革，市民凭一张身份证可以办理290多项事项，来自杭州市的徐立毅代表透露，今年改革还有新的目标。 脱贫攻坚给百姓生活带来什么样的改变？来自山西大寨的郭凤莲代表，陕西梁家河的巩保雄代表，江西井冈山的左香云代表分别向大家描述了当地乡村生活新景象。来自贵州赤水的杨昌芹代表更是带来了家乡农民们亲手编织的手工艺产品。 陈虹、郭锐和王建清等几位来自产业一线的代表则表示，中国需要智能制造，更呼唤工匠精神。 今年两会期间，代表通道将多次开启，更多来自各地各行业的人大代表将回答公众关心的问题。
442	1	应保加利亚总理鲍里索夫、德国总理默克尔邀请，国务院总理李克强7月5日上午乘专机离开北京，对保加利亚进行正式访问并出席第七次中国――中东欧国家领导人会晤，赴德国主持第五轮中德政府磋商并对德国进行正式访问。 李克强总理夫人程虹，国务委员兼国务院秘书长肖捷，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等陪同出访并同机离京。
821	1	省级人大立法工作交流会4日至5日在天津举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书出席会议并讲话强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对立法工作的领导，加强和改进新时代地方立法工作，切实提高立法质量，确保立一件成一件，更好助力经济社会发展和改革攻坚任务。 栗战书指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，从全面依法治国的高度，对人大立法工作作出一系列重要指示和部署。要深入学习贯彻习近平总书记全面依法治国新理念新思想新战略，特别是对立法工作的重要指示要求，着眼于构建完备的法律规范体系，自觉担负起新时代对地方立法提出的新任务。要健全完善地方立法体制机制，形成立法工作整体合力，共同提高人大立法工作水平。 栗战书强调，地方立法要围绕贯彻落实党的十九大精神、贯彻落实新发展理念，抓住重点，突出地方特色。适应经济发展新阶段，通过立法推进供给侧结构性改革，推动经济高质量发展。围绕民生和社会治理，抓好惠民立法，及时回应人民群众的期待，维护人民群众利益。加强生态环保领域立法，建立健全有效约束开发行为和促进绿色发展的法律制度。抓好弘德立法，把社会主义核心价值观融入法律法规的立改废释全过程。抓好协同立法，依法保障和推动区域协调发展战略落实落地。 栗战书强调，做好新时代地方立法工作，必须牢牢把握正确政治方向，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”贯彻体现到立法全过程和各方面，善于将地方党委贯彻党中央大政方针的部署举措依法落实到位。发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用，提高科学立法、民主立法、依法立法水平，维护国家法制统一和权威，确保每一项立法经得起实践、人民、历史的检验。坚持立法和改革决策相衔接，为地方深化改革、扩大开放提供法制支撑。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨主持会议。 在津期间，栗战书来到市人大机关同工作人员座谈，赴河西区人大代表履职服务中心开展调研，了解地方人大工作情况，研究加强代表服务保障工作的有效举措。 中共中央政治局委员、天津市委书记李鸿忠参加上述活动。
765	1	华社今天（6月13日）播发“辛识平”文章《再三威胁不是化解僵局的正确态度》。文章指出，美国一些人近期一系列充满威胁意味的表态，与解决中美经贸问题的正确方向背道而驰。事实已经多次证明，打贸易战损人不利己，零和博弈不是解决问题的出路。 文章强调，合作有原则，谈判有底线，中方在重大原则问题上决不会让步，对于贸易战我们不想打，但也决不怕打。
81	3	中央要求厉行勤俭节约、反对铺张浪费，得到了广大干部群众衷心拥护，“舌尖上的浪费”得到了明显遏制。但是，本台记者日前采访的时候也发现，一些地方仍然存在着铺张浪费的现象。 中午时分，记者来到北京一家知名的自助餐厅，一些客人没有做到按需取餐。在一些点菜的餐厅也存在着浪费现象，有的客人在点餐时讲究排场。 这是在山东某地拍到的场景，几个客人点了一大桌饭菜，结果很大一部分没有吃完，客人们并没有打包带走，白白造成了浪费。 在一些高校，铺张浪费现象也不同程度地存在。在北京海淀区某高校的一家餐厅，一大盘面吃了几口就被丢弃。湖北的一所高校食堂，一些学生的餐盘里剩下许多饭菜，据食堂师傅介绍，这里每天午饭后倒掉的剩菜剩饭就有三四大桶。 在一些乡村，乔迁、过生日、升学等场合大操大办，存在着铺张浪费、炫富攀比的风气，一场酒席下来通常要耗费数万元，亲朋好友之间往往也互相攀比。 在采访中，干部群众呼吁进一步遏制铺张浪费现象，弘扬勤俭节约这一中华民族的优良传统。
788	4	合国人权理事会12日通过中国提交的“发展对享有所有人权的贡献”的决议。这是中国继2017年后，第二次就发展问题提出重要决议并得到广泛支持。 当天，这一决议以压倒性多数获得通过。决议重申发展对享有所有人权具有重大贡献及实现人民对美好生活的向往是各国的优先任务，呼吁各国实现以人民为中心的发展，在人民中寻找发展动力，依靠人民推动发展，使发展造福人民，呼吁各国推进可持续发展，加强发展和消除贫困的国际合作。 中方代表表示，决议的通过表明，中国提出的构建人类命运共同体、以人民为中心的发展思想、以发展促进人权等重要理念日益深入人心。这是中国全面深入参与全球人权治理体系变革的又一次成功实践。中方呼吁各方与中方一道，支持多边主义，展现合作精神，将支持发展、促进人权的承诺转化为实际行动。 古巴、埃及、印度、南非、巴基斯坦常驻代表发言时赞赏中国再次提出这一决议草案，感谢中国在人权理事会引领关于发展问题的讨论。
954	1	国务院总理李克强2月5日主持召开国务院常务会议，要求切实做好疫情防控重点医疗物资和生活必需品保供工作，确定支持疫情防控和相关行业企业的财税金融政策。 会议指出，要认真贯彻习近平总书记关于加强疫情防控工作的重要指示和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，国务院联防联控机制加强督促协调，压实地方属地责任，全力抓好重点医疗防控物资和生活必需品保供。各地各部门要主动履责，齐心协力，坚决打赢疫情防控阻击战。一要集全国之力优先保障湖北省和武汉市重点医疗防控物资和医护人员需求。在抓紧做好现有企业复工的同时，督促相关国企尽快转产扩能，调动民企等社会力量积极性，帮助解决资金、资质、设备购置和原材料采购等困难，推动全产业链协调联动，在保证质量基础上增加紧缺医疗防控物资生产。对企业多生产的重点医疗防控物资，全部由政府兜底收储。二要强化地方首责，全力保障“菜篮子”等生活必需品供应。积极组织蔬菜和畜禽等生产，推动相关饲料、屠宰、加工企业加快复产，投放库存玉米，保证养殖业生产需要，增加肉蛋奶供给。三要加强交通运输保障。制止阻断交通违法行为。突出保障重点地区防控物资和生活必需品运输，严格落实不停车、不检查、不收费和优先便捷通行。 会议决定，在前期针对疫情防控已出台措施基础上，再推出一批支持保供的财税金融政策。自1月1日起暂采取以下措施：对防控重点物资生产企业扩大产能购置设备允许税前一次性扣除，全额退还这期间增值税增量留抵税额；对运输防控重点物资和提供公共交通、生活服务、邮政快递收入免征增值税；对相关防疫药品和医疗器械免收注册费，加大对药品和疫苗研发的支持；免征民航企业缴纳的民航发展基金。会议确定，用好专项再贷款政策，支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业包括小微企业，提供优惠利率贷款，由财政再给予一半的贴息，确保企业贷款利率低于1.6%。会议强调，宏观政策支持要精准到位，财政和审计部门要加强监督，对借机骗取套取财政和信贷资金的违法行为严惩不贷。
154	4	12号，韩国总统文在寅在会见日本首相安倍晋三特使的时候表示，韩日此前签署的“慰安妇”协议没有获得多数韩国民众通过，韩国民众不接受这一协议。 文在寅当天在青瓦台会见安倍特使、自民党干事长二阶俊博。韩国总统发言人当天晚些时候发表声明说，文在寅在会面中表示，韩国民众，尤其是“慰安妇”受害者，无法接受韩日此前签署的“慰安妇”协议。 此前，文在寅在与安倍通电话时也敦促日方正视历史，避免历史问题成为两国关系发展的障碍。文在寅还告知安倍，多数韩国民众无法接受“慰安妇”协议。韩国媒体认为，文在寅通话中的表态暗示了该协议推倒重来的可能性。 根据韩国朴槿惠政府和日本2015年12月签署的“慰安妇”协议，日方向韩国政府主导的“和解与治愈基金会”出资10亿日元，约合6060万元人民币。日方强调，这笔钱是“治愈金”而非“赔偿金”。协议遭到韩国民众的强烈反对，认为这是对“慰安妇”受害者的出卖。
507	1	全国政协主席汪洋4日在钓鱼台国宾馆会见肯尼亚总统肯雅塔。 汪洋说，中非合作论坛北京峰会成功闭幕，取得丰硕成果。中肯是好朋友、好伙伴、好兄弟，始终相互理解、相互支持。峰会一结束，两国元首即实现会面，就深化两国关系和务实合作达成重要共识。中方愿同肯方一道，以共建“一带一路”和落实论坛北京峰会成果为契机，全面深化各领域友好互利合作，推动中肯全面战略合作伙伴关系不断向前发展。 肯雅塔表示，这次峰会盛况空前，向全世界展示了非中团结合作。肯方高度重视加强双方“一带一路”合作，愿同中方一道，推动双边关系不断迈上新台阶。 夏宝龙参加会见。
490	1	国家主席习近平4日在人民大会堂会见卢旺达总统卡加梅。 习近平指出，刚刚闭幕的中非合作论坛北京峰会是一次历史性盛会。总统先生以卢旺达总统、非洲联盟轮值主席双重身份出席峰会，为峰会成功作出了突出贡献，我对此表示赞赏和感谢。这么多非洲国家领导人踊跃来华参会，让我们切实感受到非洲人民对中国的深厚情谊。这次峰会日程紧张，活动很多，但当我们看到更加紧密的中非命运共同体正在孕育和生长，我们感到很充实、很高兴。 习近平表示，中卢双方要以落实今年7月我访问卢旺达时两国元首达成的重要共识和北京峰会成果为契机，加强战略沟通和团结协作，继续相互支持，共建“一带一路”，密切人文交流，不断开创两国友好合作新局面。 卡加梅表示，北京峰会圆满成功，有力促进了非中关系。感谢习近平主席对非洲的高度重视和对非中关系发挥的重要引领作用。非洲同中国有着相似的历史遭遇，双方关系基础深厚。卢旺达感谢中国长期以来给予的宝贵帮助，将致力于继续推进卢中合作和非中合作。相信有了中国的支持，卢旺达和非洲将实现加快发展。 丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述会见。
943	1	中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出13日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以节日问候和新春祝福。 礼赞新中国，奋斗新时代。中华民族传统节日春节即将到来之际，为建立、保卫、建设新中国，为国防和军队建设作出突出贡献的驻京部队老干部欢聚一堂，喜迎新春佳节。 下午4时许，习近平来到老同志中间，全场响起热烈掌声。习近平同大家亲切握手，关切询问他们的身体和生活情况，共同回顾过去一年党、国家、军队事业取得的重大成就。老同志们一致表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，不忘初心、牢记使命，锐意进取、开拓创新，为实现国防和军队建设2020年目标任务，为夺取全面建成小康社会伟大胜利作出新的贡献。 演出以“不忘初心、牢记使命”为主题，由序、尾声和《军魂永铸》、《情系人民》、《寸土不让》、《敢打必胜》、《血脉赓续》、《庄严承诺》、《民族复兴》7组节目构成，综合歌、舞、情景对白、影视片段等多种艺术手段，将弘扬我党我军光荣传统与展现新时代强军风采有机结合。喜庆热烈的情景表演与舞蹈《过大年・我和我的祖国》拉开演出序幕。歌曲《人民军队忠于党》、《我们从古田再出发》，表达了人民军队对党绝对忠诚、坚决听党指挥的如磐信念。经典老歌《红军阿哥你慢慢走》和新歌《本色》，表现了人民子弟兵与人民群众生死相依的鱼水深情、先进英模永葆革命本色的崇高精神。表演唱《在祖国的海洋上》、《我用生命守护你》，展现了三军将士保卫祖国、寸土不让的铮铮誓言。战斗歌曲《中国人民志愿军战歌・我们是无敌的长空雄鹰》、《我们已经准备好》，呈现了传承红色血脉、矢志强军打赢的昂扬斗志。表演唱《不忘初心》、《钢铁的支部英雄的兵》，反映了弘扬优良传统、永葆宗旨本色的新风新貌。《我的绿水青山》、《庄严承诺》等歌曲，再现了决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的生动画卷。表演唱《新的天地》、《和平的薪火》和混声合唱《请你检阅》，铺展出军民同心共筑中国梦的壮阔图景。演出在领唱与合唱《中国道路》的豪迈歌声中落下帷幕，抒发了全党全军全国各族人民沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的壮志豪情。 许其亮、张又侠、魏凤和、李作成、苗华、张升民一同观看。 观看演出的还有军委机关各部门、驻京大单位领导和驻京部队官兵代表。
383	1	华社今天播发长篇通讯《永恒的真理 时代的篇章――写在马克思诞辰200周年之际》。 文章指出，百年大潮，风起云涌，唯有真理与人格的力量超越时空，始终闪耀在人类历史的天空。一个多世纪以来，马克思主义从一种学说、一种理论到创造出一种制度、一种道路。 文章说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央用不断创新的理论指导实践，交出了一份人民满意、世界赞叹的治国理政答卷。习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了马克思主义中国化新境界，深刻阐释了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义。 文章指出，面向未来，中国更加坚定地在马克思主义的指引下走中国特色社会主义道路，不断赋予马克思主义以新的时代内涵，让世界看到了马克思主义真理引领下解决人类社会发展问题的中国方案。指引前路，光耀未来，马克思主义必将开辟崭新道路，伟大事业必将抵达胜利彼岸。
431	3	今天，南方部分地区仍出现了大到暴雨。而在北方，雷雨天气依旧频繁，局部地区出现了冰雹。 今天，京津冀、山东、辽宁、吉林、河南等地均出现短时强降水天气，局地还伴有8级以上的大风。在河南新乡，下午2点左右，大风夹杂着冰雹从天而降，冰雹大的直径达6毫米，一些树木在风中被拦腰折断，强降雨还导致城区部分路段出现积水。 从昨天夜里开始，广东、云南、广西迎来新一轮强降雨。今天上午，广东26个县市区发布暴雨预警，省防总启动了防汛Ⅳ级应急响应。强降水增加了山体滑坡、泥石流等地质灾害发生的风险。在贵州三都县，持续降雨导致省道206线发生泥石流塌方，道路一度中断，所幸没有造成人员伤亡。 中央气象台预计，未来三天，华北、东北等地仍会出现雷雨、大风或冰雹等强对流天气，华南地区的雨势将继续减弱，黄淮及周边地区将维持高温天气。
607	1	中共中央、国务院13日上午在南京隆重举行2018年南京大屠杀死难者国家公祭仪式。 10时整，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会广场，军乐团奏《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。 随后，全场肃立默哀。公祭现场和南京全城拉响防空警报，汽车停驶鸣笛，行人就地默哀。 在《国家公祭献曲》的旋律中，解放军仪仗队将8个花圈敬献于公祭台上。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨在公祭仪式上发表讲话，深切缅怀并庄严告慰死难同胞和抗战先烈。 81名青少年代表宣读《和平宣言》，6名社会各界代表撞响“和平大钟”，3000羽和平鸽展翅腾空，寄托着中华民族对死难者的追思和对和平的期许。 国务委员王勇主持公祭仪式。
465	1	就业是最大的民生。7月31日的中共中央政治局会议明确提出，把稳定就业放在更加突出位置，确保工资、教育、社保等基本民生支出，强化深度贫困地区脱贫攻坚工作，做实做细做深社会稳定工作。这是以习近平同志为核心的党中央以人民为中心的发展思想的充分体现。 就业稳，收入稳，消费稳，中国经济的“底盘”也就稳。今年上半年，我国就业规模持续扩大、就业结构不断优化，工资水平保持增长，失业率保持低位，就业形势稳中向好。下半年，面对新问题新挑战，虽然会遇到一些冲击，但我们完全有信心有底气、也有能力有条件保障就业稳定。韧劲十足的中国经济拉动就业的能力在不断增强，新动能新产业新业态带来的就业空间持续释放，就业潜力依然巨大。各地各部门要认真落实中央政治局会议精神，将保障和改善民生放在更加重要的位置，尽心尽责地做好工作，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。
345	1	国务院新闻办今天举行吹风会，请《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任黄守宏就《政府工作报告》有关情况进行了解读，并回答记者提问。 据介绍，报告起草过程中，直接参与《政府工作报告》讨论修改的有近万人。其中，仅征集网友建言就达31.7万条。今年《政府工作报告》充分体现了以人民为中心的发展思想。对社会关注的、老百姓关切的民生问题，都有涉及，包括提高个人所得税起征点、降低农村学生辍学率、年内移动网络流量资费至少降低30%等。
852	2	国庆期间，人们纷纷走出家门，饱览大好河山，感受祖国巨变，品味幸福生活。 国庆期间，海口用一幅长210米的巨型花毯表白祖国，引来了众多市民游客“打卡”。“花毯”采用了50多个品类近30万束花朵，展现了新中国成立70年来的成就。 夜晚，在光影效果下，巨幅花毯流光溢彩，与不远处的滨海景观带遥相辉映，楼宇、鲜花共同点亮海口城市夜景，给游客带来了一场视觉盛宴。 国庆期间，珠三角100个公园和广场联动，结合各地特色开展内容各异、丰富多彩的活动，呈现韵味十足的岭南文化，营造了喜庆热烈的节日氛围，吸引群众广泛参与其中。 湖南新化丰收的村民，用一场具有民俗特色的表演庆国庆、过假日。江西九江人们载歌载舞，歌颂祖国。在青岛崂山风景区，祝福留言板前不少游客也向祖国深情表白。 走一走，看一看，湖北麻城，2300多个世界各地的菊花品种让游客大开眼界。贵州凯里下司古镇、福建永定土楼、四川仪陇红色景区，吸引了大量游客。在江苏南京汤山公园，游客们选择在亲子跑中度过假期。在甘肃张掖，2000多人齐聚古丝绸之路重镇硖口古城，一起徒步10多公里。
764	2	今天（6月13日），在清华大学组织举办的“中美经贸摩擦问题与出路”研讨会上，来自不同领域的十位专家发表了主题演讲。他们表示，美国挑起贸易摩擦，最大的受害者是全世界。 专家表示，对中美贸易关系开刀，实际上是对全球生产价值链开刀，是对经济全球化开刀。 就目前来看，中美贸易摩擦最大的受害者，既不是中国，也不是美国，而是全世界，因为全球分工体系将因此彻底被打乱。美国向中国挑起贸易摩擦的战略选择是在牺牲全人类的利益，来达成“美国第一”的自私意图。
463	4	据叙利亚媒体报道，叙利亚政府军12日进入南部德拉省首府德拉市东南部的反对派武装控制区，预计将很快宣布收复德拉市。德拉省南部与约旦接壤，是叙利亚危机中最早爆发反政府示威的地区。叙政府军通过军事行动或和解进程，已完全控制了德拉省东部地区。
503	1	国务院总理李克强5日上午在钓鱼台国宾馆会见尼日利亚总统布哈里。 李克强表示，近年来，中尼战略伙伴关系全面推进，取得丰硕成果。习近平主席同总统先生就两国关系进行了交流，达成了新的共识。中尼经济互补性强，双方合作前景广阔。中方愿为尼社会发展提供力所能及的帮助，同尼方加强发展战略对接，鼓励有竞争力的中国企业按市场化原则同尼方开展贸易投资、产能、基础设施建设等合作，更好实现互利共赢。 布哈里表示，祝贺中非合作论坛北京峰会取得圆满成功，为中非合作开辟了更加美好的未来。感谢中方向尼提供人道主义援助、青年培训，助力尼农业现代化及基础设施建设，增进尼人民福祉。尼方致力于进一步深化两国互利合作。
162	1	国务院总理李克强7月5日主持召开国务院常务会议，部署整改审计查出的预算执行等问题，推动国家重大政策措施落地见效；听取投融资体制改革进展汇报，要求发挥社会资本作用促进有效投资；确定进一步降低物流成本的措施，持续为企业减负助力经济升级。 会议指出，管好用好公共资金，有利于发挥积极财政政策效应、巩固经济稳中向好、改善民生。日前2016年度中央预算执行和其他财政收支审计结果已公布。要限时按项逐条整改查出的问题。一要以整改加快“放管服”、营改增等改革落地，落实化解过剩产能、脱贫攻坚、环保等政策和项目。二要强化“三公”经费和扶贫、医保等民生资金管理，严防资金“跑偏”或沉淀。三要构建长效机制，遏制屡审屡犯，杜绝整改造假。四要加强督查，对整改不力的严肃问责。整改结果要于10月底前报国务院，并在向全国人大常委会报告后公布。 会议指出，按照《中共中央国务院关于深化投融资体制改革的意见》，各地各部门持续推进改革取得积极成效。2013年以来中央层面核准项目减少90%以上，据抽样调查办理时间缩短90%以上，促进了社会投资和补短板、惠民生。会议要求，一要在“多证合一”、放宽社会领域投资等方面取得新突破。简化项目报建审批。二要以“企业网上告知+政府在线监测”取代准入审查，落实企业诚信责任。三要拿出优质资产，通过政府与社会资本合作模式引入各类投资，回收资金用于新的公共设施建设。政府投资基金重点支持公共服务、脱贫攻坚和“中国制造2025”。四要出台进一步激发市场活力的法规政策，对内外资企业一视同仁，促进民间投资健康发展，增强对外资吸引力。 会议认为，降低物流成本，是供给侧结构性改革重要内容，有利于促“双创”、扩就业和发展现代服务业。会议确定，一是年内实现跨省大件运输许可一地办证、全线通行。推动货运车辆和营运证的年检年审异地办理。实现全国通关一体化，将货物通关时间压缩三分之一。二是年内实现统一开具高速公路通行费增值税电子发票。开展高速公路分时段差异化收费试点。三是推动依托公路超限检测站，将由交通部门负责监督消除违法行为、公安交警单独实施处罚记分的治超联合执法模式常态化制度化。四是加强物流枢纽和重要节点集疏运设施建设。五是支持发展第三方物流，推进物流车辆、设施器具等标准化、智能化。 会议还研究了其他事项。
542	1	当地时间12日下午，国务院总理李克强在杜尚别会见白俄罗斯总理鲁马斯。 李克强表示，近年来，中白关系持续向前发展，建立起相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系。中方愿同白方一道，密切各层级交往，巩固政治互信，推动中白关系发展更上一层楼。 李克强指出，以中白工业园项目顺利实施为标志，两国共建“一带一路”合作取得早期收获。中方愿同白方更好对接发展战略，深化互利务实合作，夯实两国关系与合作的民意基础。 鲁马斯表示，白中关系发展迅速，前景广阔。白方愿以白中工业园区为平台同中方加强在“一带一路”倡议下的合作，以举办白中旅游年为契机，加强旅游合作。白方愿同中方深化教育与高校合作。
17	1	纪念王任重同志诞辰100周年座谈会今天在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席座谈会。 王任重同志曾担任国务院副总理，中央书记处书记，第六届全国人大常委会副委员长，第七届全国政协副主席，是中国共产党第八届中央候补委员，第十一、十二、十三届中央委员。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在座谈会上缅怀了王任重同志光辉的一生和卓越功勋，强调要学习他坚守信仰、不忘初心的崇高追求，一心向党、对党忠诚的坚强党性，胸怀全局、勇担重任的担当精神，实事求是、学以致用的优良学风，光明磊落、清正廉洁的政治本色，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。 马凯出席座谈会。张庆黎主持座谈会。 座谈会前俞正声会见了王任重同志亲属。
550	3	《为了民族复兴 英雄烈士谱》系列报道今天为您讲述张叔平的革命事迹。 张叔平，1897年生于山西吕梁方山县，1917年考入太原山西省立第一中学，受到高君宇等进步青年的影响，开始接受马克思主义，投身于救国之路。 1919年五四运动时期，他参加了学生联合会组织的讲演团，积极投身到革命洪流中。 1924年，张叔平加入中国共产党。同年，被选为中共太原支部书记。在短短一年时间里，他先后在晋南、晋中、晋北的十余个县成立了党的基层组织。 1925年五卅运动爆发后，张叔平和中共太原支部领导山西人民开展了声势浩大的声援活动。随后，张叔平调到上海，参加了上海工人的三次武装起义，有力地推动了上海工人运动的发展。 1927年，蒋介石发动四一二反革命政变后，张叔平调往杭州，筹组并成立了中共浙江省委，张叔平任组织部部长兼工人部部长，随后主持省委工作。不久，因叛徒出卖被捕。 在狱中，敌人对他施以各种酷刑，打得他遍体鳞伤，双腿被压断，但他没有屈服，始终坚守党的秘密。1928年1月20日，张叔平英勇就义，时年31岁。 如今，张叔平的家乡山西吕梁方山县正在全力推进产业扶贫、生态扶贫工作，加快煤炭、冶炼等传统产业改造升级，推动经济蓬勃发展的同时，开展生态提升保护和民生改善工作，建设成为富裕、文明、绿色、美丽的新吕梁。
999	1	为完善促进消费体制机制、促进消费稳定增长，国家发展改革委、中宣部、财政部、商务部等二十三个部门联合印发《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》。 《实施意见》提出，要大力优化国内市场供给，全面提升国产商品和服务竞争力，加强自主品牌建设，改善进口商品供给，进一步完善免税业政策。 要重点推进文旅休闲消费提质升级，丰富特色文化旅游产品，改善入境旅游与购物环境，创新文化旅游宣传推广模式。 要着力建设城乡融合消费网络，结合地区发展布局打造若干区域消费中心，优化城乡商业网点布局，加强消费物流基础设施建设。 要加快构建“智能+”消费生态体系，加快新一代信息基础设施建设，鼓励线上线下融合等新消费模式发展，鼓励使用绿色智能产品，大力发展“互联网+社会服务”消费模式。 国家发展改革委表示，下一步将会同相关部门，加快完善促进消费的体制机制，进一步改善消费环境，发挥消费基础性作用，助力形成强大国内市场。
775	2	稳就业是今年宏观调控的首要任务，安徽省抓住承接沿海地区制造业转移的难得机遇，采取更加积极的政策举措促进就业，实现产业发展带动就业增长的良性循环。 翔胜科技是国内首家民营控股的芯片电阻生产商，由于所处的珠三角用地紧张，再三权衡后，他们将企业整体搬迁到了安徽。让企业没想到的是不仅用地不用发愁，新增的500名工人，不到几天就全部招满了。 回家就业，打工的同时还能兼顾家里老人孩子，安徽就业的新变化，离不开对新机遇的充分把握。瞄准大批制造业和劳动密集型产业从沿海向中西部地区梯度转移，安徽在土地供应、工业园区打造上狠下功夫，不仅吸引了越来越多的企业，产业链也跟着过来了。 在产业转移过程中同步转型升级，站稳脚跟发展壮大的制造业企业，不仅吸纳了安徽本地的农村富余劳动力，对高素质人才的需求也在持续增长。这家从天津转移来的电器公司，不仅在安徽招人才，还面向全国招聘。 为帮扶高校毕业生顺利就业，安徽省为2019年应届毕业生提供求职创业补贴3300多万元，各地也强化了入职培训、住房租赁等公共服务。在位于皖北的颍上经济开发区，当地政府提供的1500多套公租房备受欢迎，入住率已经超过了80%。 今年前五个月，安徽全省新增城镇就业33万人，农村劳动力在本地非农领域就业超过650万人，增幅将近10%，本地就业增速明显快于外出就业。
504	1	国务院总理李克强5日晚在钓鱼台国宾馆会见圣多美和普林西比总理特罗瓦达。 李克强表示，中国同圣普复交一年多来，两国关系全面快速发展，政治互信不断深化，务实合作取得积极进展。习近平主席同总理先生会见，就两国关系发展达成新的重要共识。中方赞赏圣普奉行一个中国政策，支持圣普维护主权、经济独立和实现可持续发展的努力，愿同圣普方加强各领域务实合作，推动两国全面合作伙伴关系不断取得新成果。 特罗瓦达表示，祝贺中非合作论坛北京峰会取得丰硕成果。圣普同中国复交以来，两国关系与合作进展顺利。圣普方重申坚定奉行一个中国政策，愿加强同中方在多边场合沟通协调。 会见后，两国总理共同见证双边合作文件的签署。
882	1	本台今天（11月5日）刊播央视快评《中国经济发展前景一定更加光明》。
458	1	国家副主席王岐山7月13日在中南海会见博茨瓦纳国际事务与合作部长尤妮蒂・道。 王岐山表示，中博友谊源远流长。建交以来，中博两国相互尊重、携手发展，在各领域开展了富有成效的合作。中方为博方发展取得的成绩感到高兴，希望双方不断增进政治互信，拓展务实合作，分享发展经验。中非是真诚的朋友，习近平主席提出的人类命运共同体理念应在中非、中博关系中得到具体体现。欢迎马西西总统出席中非合作论坛北京峰会，相信在两国元首引领下，中博关系将会提升到新的水平。 尤妮蒂・道表示，博茨瓦纳高度重视对华关系，坚定奉行一个中国政策。马西西总统期待出席中非合作论坛北京峰会，并愿在“一带一路”框架下拓展和深化博中各领域合作。
945	2	过去，长江治污难，一个重要原因，就是“各吹各的号，各唱各的调”，现在长江沿线把自身发展放到了协同发展的大局中，“下好一盘棋，共治一江水”。四年的时间过去了，沿线有了崭新的变化。 太浦河江苏吴江段有40公里，浙江嘉善段有1.5公里，上海青浦段15.5公里，沿河而下可以看到，上游的江苏吴江段是工业区，而进入浙江、上海，沿岸几乎没有工厂。 徐家贵告诉记者，上下游的差别主要来自对太浦河的定位不同。从上世纪90年代起，上游的吴江把太浦河定位为泄洪通道。 而下游青浦和嘉善，却在1995年和2009年，把太浦河定位为饮用水水源。 不同地区不同定位，让太浦河治理成了难题。 共抓大保护。2017年，沪苏浙皖四省市建立“联合河长制”，推动长三角界河共治，从那年起，上下游开始共治，江苏吴江开始腾退拆除太浦河周边“散乱污”企业。 这家企业有三个厂房，涉及纺织、塑料和高分子材料，已经在太浦河边生产了20多年。陆国祥曾经上门谈过五次，企业终于认可腾退方案。 目前，江苏吴江腾退拆除太浦河周边散乱污企业2000多家，符合要求的企业转型升级；而隔河相望的浙江嘉善，从2019年11月开始已经先后拆除40多个码头堆场、800多家钢铁经营户。 位于上海的这栋三层小楼，现在是长三角生态绿色一体化发展示范区执委会办公室。每天，苏浙沪三地工作人员都要在这里商讨生态治理方案。四年来，像这样共商共治的新机制在长江经济带沿线不断出台。 四川、重庆两地建立集中巡河和交叉巡河机制，治理琼江上下游水污染。 云贵川三省共同出资两亿元，用于赤水河流域生态补偿。 从今年开始，长江流域的重点水域将分类、分阶段实行渔业禁捕，近28万名渔民将转身上岸。
626	4	近日，在寒流天气影响下，欧洲多国降下大雪，给当地人的工作生活造成一定影响。 4日，意大利中部的莫利塞大区迎来新年首场暴风雪，一些地区的积雪甚至达到2米左右。狂风和大雪导致一些道路被迫关闭，当地居民的出行受到影响。当地相关部门提醒居民暂时避免出行。 在斯洛伐克，多地也被大雪覆盖，一些山区的积雪厚度接近2米。由于道路结冰，再加上大雪天气导致白天能见度低，车辆行驶缓慢，一些车辆发生了侧滑侧翻事故。当地已经派出多辆铲雪车清理路面积雪。 同一天，在希腊北部和中部部分地区也降下大雪，一些地方的积雪厚度超过了1米。降雪天气也给当地交通出行造成影响。希腊民防部门还召开了紧急会议，应对降雪天气带来的不利影响。 在波兰，一些山区的积雪也达到了1米以上。上传到社交媒体的一段视频显示，3名气象人员就遭遇了大雪封门的情况，厚厚的积雪几乎快要完全把门堵住，气象人员不得不设法爬出房门，继续气象观测工作。
309	1	明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《继往开来 把握全面从严治党好经验――二论学习贯彻习近平总书记十九届中央纪委二次全会讲话精神》。
848	2	天上朗月照，神州万家明。 月耀中秋，情系中华。让我们跟随直播镜头，共享亲情，共赏月色下的壮丽中国。
428	2	“三夏”时节，各地抢抓农时，开展农业生产，确保夏粮丰收，秋粮适时播种。 眼下，在华北平原小麦主产区之一的河北南和，近万亩小麦开始收割。今年，这里的小麦收获后将在麦场直接被面粉企业拉走，减少流通环节。 六月的关中大地，小麦收割已过八成。今年，依靠互联网智能化服务，农户可以在预约平台上就近找农机手，效率大大提高。 在山西永济，收割机下田收割后，深松机和玉米播种机紧接着进行松土和播种，农机作业正向机收、机播一体化服务转变。 这几天，在贺兰山东麓的宁夏银川千亩生态枸杞种植园里，农户们正忙着采摘头茬儿鲜果。由于规范了技术标准，今年的首批枸杞卖出了每斤140元的好价格。 在新疆库车，10万亩小白杏也迎来丰收，预计产量将突破3万吨。随着乌鲁木齐直飞杭州航线的开通，今年，小白杏坐着飞机走向了全国市场。 有人在忙着收获，有人在忙着播种。在贵州，农民们对水稻品种进行了新尝试，并探索出稻田立体综合种养新模式。 截至目前，全国有63万台联合收割机投入夏收，夏粮收获已过四成，各地的农业生产正在稳步推进。
264	1	中共中央总书记、国家主席习近平12日在河内出席越中友谊宫落成移交仪式暨河内中国文化中心揭牌仪式。 习近平抵达友谊宫时，中资企业代表和越南青年列队欢迎，越南国会主席阮氏金银在入口处迎接。 在阮氏金银陪同下，习近平来到仪式现场。越中友谊宫落成移交仪式开始。现场播放友谊宫项目介绍视频短片。习近平和阮氏金银走上主席台。习近平向阮氏金银移交项目“金钥匙”。河内中国文化中心揭牌仪式开始。习近平和阮氏金银共同为中国文化中心揭牌。在阮氏金银陪同下，习近平在友谊宫内欣赏中越友谊艺术浮雕，参观大剧院。 参观后，习近平和阮氏金银同现场的中越友好人士亲切握手寒暄，鼓励他们多为加强两国友好交往合作作出积极贡献。 越中友谊宫项目位于河内市，总建筑面积约1.38万平方米，是中国对越南援助的标志性工程。河内中国文化中心是中国派驻越南的官方文化机构。 丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅，越共中央书记处书记、胡志明国家政治学院院长、越中友协主席阮春胜等参加上述活动。
364	4	孟加拉国外交部12日晚上证实，当天一架由孟加拉国首都达卡飞往尼泊尔首都加德满都的客机，在加德满都特里布万国际机场降落时失事。客机共载有71人，事故导致49人遇难，22名伤者被送往医院。中国驻尼泊尔大使馆今天证实，客机事故遇难者中有一名中国公民。 这架失事的客机由总部设在达卡的私营航空公司运营。关于事故原因，目前航空公司和机场方面各执一词，还没有定论。
55	3	雷锋离开我们已经半个多世纪了，但雷锋精神却从未远去。今天，是第54个学雷锋纪念日，全国各地开展志愿者活动。 在雷锋精神的诞生地辽宁，郭明义爱心团队和各界群众近千人举行了爱心结对活动，有20支“郭明义爱心团队”成立，100支爱心团队在现场与贫困户结成帮扶对子，“跟着郭明义学雷锋”已经成为辽宁省重点打造的常态化学雷锋活动。 共青团中央号召青年志愿者深入城乡社区，积极开展扶老助残、关爱留守儿童等志愿服务。山东泰安推行的“菜单式”志愿服务，将50万志愿者和6000多个各类志愿服务组织的专业特长、服务项目，向社会发布，让需要者根据菜单选择，这种模式已经推广到全国。 江西吉安市开展了“奉献大爱・善行吉安”活动，志愿者们进行垃圾清扫、小广告清除、科普志愿服务等活动。 福建福州等地4000多名志愿者开展“服务进区、进户、进院”活动。浙江湖州开展100多项志愿服务活动。
157	1	国家主席习近平当地时间4日在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首积极评价中俄传统友谊和双边关系发展成就，决定携手努力，巩固和发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的中俄全面战略协作伙伴关系，更好惠及两国人民和各国人民。 习近平指出，中俄两国是山水相连的好邻居、守望相助的好朋友、精诚协作的好伙伴。中俄全面战略协作伙伴关系符合两国和两国人民根本利益，具有强大生命力和巨大发展潜力，经得起国际风云变幻考验。中俄关系持续健康稳定发展，有利于维护两国安全稳定，有利于中俄各自发展振兴，也有利于世界和平、稳定、繁荣。 习近平强调，我同普京总统保持密切交往，为中俄全面战略协作伙伴关系持续高水平发展并不断取得新成果提供了重要动力。中俄关系处于历史最好时期，两国在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持，“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接顺利推进，投资、能源、人文、地方等领域合作蓬勃开展，在国际和地区事务中保持密切有效的协调配合。两国合作没有止境。双方要把握两国关系发展大方向，深化政治和战略互信，加大相互支持，加强战略协作，推进务实合作，密切人文交流。 普京表示，俄中关系发展得非常好。拥有高水平互信和完善合作机制是俄中关系的巨大优势。习近平主席此次访问俄罗斯具有重要意义。我同习近平主席建立了非常良好的工作关系和深厚友谊。此访期间，我同习近平主席深入交换意见，就巩固政治互信，加强各领域务实合作、深化人文交流、密切在重大国际和地区问题上沟通协调达成高度共识，访问取得圆满成功。俄方愿同中方一道，继续加强俄中全面战略伙伴协作。 两国元首一致同意，携手努力，深化中俄全面战略协作伙伴关系，将高水平、强有力的中俄关系打造成两国发展振兴的助推器和世界和平稳定的压舱石。 双方同意无论国际形势如何变化，都将恪守《中俄睦邻友好合作条约》，遵循两国元首达成的共识，相互支持对方维护主权、安全、领土完整等核心利益的努力，支持对方走符合本国国情的发展道路，支持对方发展振兴。 双方同意发挥两国元首对双边关系的战略引领作用，保持密切高层交往，用好双边合作机制，加强立法机构协作，加强两国政府各部门、地方和民间团体友好交往合作。 双方高度评价今年5月在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛，同意推动“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接，促进贸易发展，扩大相互投资，推进大项目落实，积极构建能源战略伙伴关系，促进在可再生能源、煤炭、水电开发等领域合作，推动交通和基础设施项目建设，深化科技、创新、航天、网络安全、工业制造、通信、农业、金融、环境保护、北极事务等领域合作，推进安全领域合作。 双方同意扩大人文交流，加强在教育、文化、体育、旅游、防灾减灾、卫生等领域合作，鼓励青年友好交流，拓展地方合作，办好中俄媒体交流年。以筹办2022年北京冬奥会为契机，推动冬季运动方面交流合作。以中俄友好、和平与发展委员会成立20周年和俄中友好协会成立60周年为契机，增进两国人民相知相亲。 双方同意在国际和地区事务中开展密切有效的协作，加强在联合国及其安理会、上海合作组织、金砖国家、二十国集团、亚太经合组织、亚欧会议等框架下的沟通协调，共同维护联合国宪章的宗旨和原则，维护联合国在国际事务中的权威性和核心地位，同国际社会一道，致力于完善全球治理体系，维护国际战略平衡和稳定，共同应对恐怖主义等全球性威胁和挑战，推动地区热点问题政治解决进程，建设开放型世界经济，推动落实2030年可持续发展议程，为构建以合作共赢为核心的新型国际关系，促进世界和平、稳定、繁荣作出不懈努力。 会谈后，普京向习近平授予俄罗斯国家最高勋章“圣安德烈”勋章。 两国元首签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于进一步深化全面战略协作伙伴关系的联合声明》《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于当前世界形势和重大国际问题的联合声明》，批准了《〈中华人民共和国和俄罗斯联邦睦邻友好合作条约〉实施纲要（2017年至2020年）》并见证了《中华人民共和国外交部和俄罗斯联邦外交部关于朝鲜半岛问题的联合声明》以及经贸、农业、能源、基础设施建设、金融、文化、创新、媒体、信息网络、检验检疫等领域多项双边合作文件的交换。 两国元首共同会见了记者。 同日，习近平向俄罗斯无名烈士墓敬献花圈。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
939	4	当地时间4日晚，伊拉克联合行动指挥部发表声明说，首都巴格达市中心“绿区”等地和巴格达以北一个驻有美军的基地遭到炮弹袭击。目前还没有任何组织宣称对袭击负责。 声明说，巴格达市的“绿区”和贾德里亚区以及萨拉赫丁省拜莱德空军基地4日晚遭到多枚炮弹袭击。声明没有披露人员财产的损失。而据伊拉克媒体报道说，袭击拜莱德空军基地的迫击炮击中了基地的伊拉克军方仓库，造成3名士兵受伤，机场跑道受损，贾德里亚区也有5人受伤。“绿区”位于巴格达市中心，是伊拉克政府机构以及美国和英国驻伊拉克大使馆所在地。拜莱德空军基地位于巴格达以北约80公里，有美军驻扎。 美国主导的打击极端组织国际联盟当天在一份声明中也确认，该联盟分别位于巴格达和拜莱德的两处基地附近4日晚遭火箭弹袭击，袭击未造成军事人员伤亡。 伊拉克议会定于5日举行特别会议。伊拉克议会第一副议长此前曾表示，特别会议将讨论如何终止美军在伊拉克的存在。目前，美军在伊拉克驻扎约5000人，名义是“培训伊拉克军队和打击极端组织的残余势力”。
689	3	有一种精神生生不息，有一种感动穿越时空。最近，四川木里森林火灾扑救中英勇牺牲的烈士们感动了人们。大家痛心的同时，也把目光聚焦在身边的消防员身上，纷纷以各种方式送去心意，留下祝福。 3日一早，厦门消防支队浮屿中队岗亭门口，一名中学生分两次，悄悄放下两箱矿泉水和三箱牛奶，随礼物还留下一张纸条，上面写着：哥哥们，愿你们在所有危险来临时都能躲过。我不希望你们满身荣誉，只愿你们平安归来！ 4日晚上8点多，重庆九龙坡消防救援支队歇台子中队门口，一位小朋友提着两袋水果，徘徊一会儿后，在家长陪同下走进了值班岗亭。 王小华在新疆阿克苏市做水果批发，看到四川木里森林火灾中牺牲烈士们的感人事迹，她带着几箱苹果，特意来到当地消防中队慰问消防员。 因为你们的负重前行，才有我们的岁月静好。这几天，全国各地很多消防单位都收到了市民送来牛奶、水果、食品。很多人没有留下姓名，却都下了暖心的话语。“感谢你们一直默默的守护着我们！”“每次任务的时候，都要小心，注意安全，一个都不能少”。
421	1	国家主席习近平2018年6月10日在上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议上的讲话《弘扬“上海精神” 构建命运共同体》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
524	1	9月12日至13日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在广西南宁、钦州、北海调研经济社会发展情况。 韩正首先来到中国―东盟信息港股份有限公司，考察国际贸易“单一窗口”、中国与东盟信息基础设施建设和数字广西建设等情况。他强调，广西一定要主动作为，完成好习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命。韩正指出，“互联网+政务服务”的关键在于应用，要提高电子政务服务与产业、企业的融合度，通过“用”倒逼“建”和“管”。 南向通道是我国西部相关省份与东盟国家合作打造的国际贸易物流通道，广西是重要枢纽。韩正前往钦州保税港区，考察南向通道建设，对广西通过整合港口、优化航线提升市场竞争力的做法表示肯定。他强调，建设南向通道，能够开辟西部地区由北向南新的出海大通道，也可以为长江航运“减负”。要做好铁路网规划建设，大力发展海铁联运，做好北部港区域港口的衔接，发挥合力，壮大优势，做好向海经济大文章。在集装箱码头，韩正对现场工作人员说，北部湾港具有良好区位优势和水深条件，只要建设好、运营好、管理好，面向国际市场，一定大有希望。 韩正十分关心民间投资和民营经济发展，先后来到鑫德利光电、慧宝源医药、三诺电子等企业考察。生产经营状况怎么样？遇到的最大困难是什么？每到一家企业，韩正都仔细询问产品研发、员工收入、市场销售、应对外部环境变化等情况，倾听企业负责人反映的问题。韩正强调，各相关部门和各级政府要千方百计关心民营企业、支持实体经济，落实好一系列减税降费措施，出台缓解融资难融资贵的新举措，切实减轻民营企业和中小企业负担，创造有利于民营经济发展的大环境。 韩正到中国与东盟国家合作建设的中新南宁国际物流园、中马钦州产业园区，了解规划建设现状，考察了冠捷显示科技（北海）有限公司。他希望外资企业抓住难得机遇，搭乘中国经济发展的快车。广西要营造良好的市场环境和法治环境，发挥独特区位优势，有效吸引外资，积极承接东部地区优质产能转移。 韩正还考察了华谊钦州化工新材料一体化基地、中石油钦州千万吨炼油项目，了解建设进展和运行情况。他指出，大企业、大项目要充分发挥促进当地就业和增加税收的重要作用，带动上下游产业链，促进地方经济持续健康发展。
755	1	在2019年全国食品安全宣传周活动前夕，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任韩正13日到国务院食品安全委员会办公室主持召开座谈会，听取对食品安全工作的意见建议。 在充分肯定食安办工作取得的成绩后，韩正表示，食品安全工作责任重大，要始终坚持问题导向，牢固树立问题意识，在不断发现问题、解决问题中提高工作水平。要改革行政许可制度，完善社会诚信体系，充分利用备案、告知承诺等手段，加强食品安全事中事后监管，建立健全社会参与、科学化常态化的发现问题和解决问题机制。 韩正强调，要贯彻落实习近平总书记提出的“四个最严”要求，不断提高人民群众对食品安全工作满意度。建立最严谨的标准，要抓住当前食品安全的薄弱环节，突出重点领域和需求导向，强化食品安全标准的深度和可执行性。实施最严格的监管，要把落实生产经营者主体责任作为关键，加大对市场主体和食品生产经营者的监管力度。实行最严厉的处罚，要和落实主体责任结合起来，依法从严查处，处罚到企业法人。坚持最严肃的问责，要明确监管事权，压实各地区各部门在食品安全工作中的责任。要聚焦社会关注、群众反映强烈的食品安全问题，敢于斗争，敢于碰硬，一查到底，并及时向社会公布。 会前，韩正参观了食品安全工作情况展示，考察了解食品安全智慧监管的创新举措。 王勇参加活动。市场监管总局、农业农村部、卫生健康委、公安部等部门负责同志在座谈会上作了发言。
398	3	今天，我国第二艘航母启航赴相关海域执行海上试验任务。 自去年4月26日下水以来，第二艘航母建造工作按计划稳步推进，完成了系统设备调试、舾装施工和相关系泊试验，具备了出海试验的技术条件。据了解，第二艘航母由我国自主完成，并在辽宁舰的基础上进行了多项优化，性能得到了提升。
547	1	针对美国所谓“重建中国”论调，新华社今天播发评论员文章《谁书写了中国成功故事》。 文章指出，任何国家的发展从根本上都是靠自己。中国的成功靠的是中国人民的辛勤劳动，而不是别人的施舍和恩赐；中国的成功靠的是中国人民自己选择的中国特色社会主义道路，而不是某些美国领导人和政治精英追求的“自由中国”之路。中国的发展成就，谁是主要创造者？答案只有一个，那就是中国人民。
887	1	当地时间11月12日晚，国家主席习近平乘专机抵达巴西利亚，出席金砖国家领导人第十一次会晤。 习近平和夫人彭丽媛步下舷梯，巴西政府高级官员在舷梯旁迎接。空军号手吹号致敬。巴西空军基地司令向习近平夫妇敬礼。礼兵沿红地毯两侧列队，行注目礼。 丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。 中国驻巴西大使杨万明也到机场迎接。 习近平是在结束对希腊的国事访问后抵达巴西利亚的。离开雅典时，希腊外交部长登迪亚斯到机场送行。
723	1	中共中央政治局5月13日召开会议，决定从今年6月开始，在全党自上而下分两批开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。会议审议了《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。 会议指出，根据党的十九大部署，以县处级以上领导干部为重点，在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作，推动全党更加自觉地为新时代党的历史使命而努力奋斗。 会议强调，今年是中华人民共和国成立70周年，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，是以习近平同志为核心的党中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想作出的重大部署，对我们党不断进行自我革命，团结带领人民在新时代把坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命推向前进，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重大的意义。 会议强调，开展这次主题教育，要坚持思想建党、理论强党，推动全党深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；要贯彻新时代党的建设总要求，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，努力把我们党建设得更加坚强有力；要坚持以人民为中心，把群众观点和群众路线深深植根于思想中、具体落实到行动上，不断巩固党执政的阶级基础和群众基础；要引导全党同志勇担职责使命，焕发干事创业的精气神，把党的十九大精神和党中央决策部署特别是全面建成小康社会各项任务落实到位。 会议指出，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，根本任务是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，锤炼忠诚干净担当的政治品格，团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗。这次主题教育要贯彻守初心、担使命，找差距、抓落实的总要求，达到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率的目标。要将力戒形式主义、官僚主义作为主题教育重要内容，教育引导党员干部牢记党的宗旨，坚持实事求是的思想路线，树立正确政绩观，真抓实干，转变作风。要把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿全过程。 会议要求，各级党委（党组）要高度重视、精心组织，党委（党组）主要领导同志要履行第一责任人职责。领导机关、领导干部首先要抓好自身的教育，作出表率。要把开展主题教育同推进“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来，同应对化解各种风险挑战、推动本地区本部门本单位的中心工作结合起来，防止“两张皮”。要以好的作风开展主题教育，坚决防止形式主义。要从领导干部自身素质提升、解决问题成效、群众评价反映等方面，评估主题教育效果。要健全完善制度，把主题教育中形成的好经验好做法用制度形式运用好、坚持好。 会议指出，长三角是我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，在全国经济中具有举足轻重的地位。长三角一体化发展具有极大的区域带动和示范作用，要紧扣“一体化”和“高质量”两个关键，带动整个长江经济带和华东地区发展，形成高质量发展的区域集群。 会议强调，把长三角一体化发展上升为国家战略是党中央作出的重大决策部署。要坚持稳中求进，坚持问题导向，抓住重点和关键。要树立“一体化”意识和“一盘棋”思想，深入推进重点领域一体化建设，强化创新驱动，建设现代化经济体系，提升产业链水平。要有力有序有效推进，抓好统筹协调、细化落实，把《规划纲要》确定的各项任务分解落实，明确责任主体。上海、江苏、浙江、安徽要增强一体化意识，加强各领域互动合作，扎实推进长三角一体化发展。 会议还研究了其他事项。
487	1	国家主席习近平5日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎刚果共和国总统萨苏对我国进行国事访问。 天安门广场上鸣礼炮21响。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，全国人大常委会副委员长曹建明，国务委员王毅，全国政协副主席夏宝龙、何立峰等出席欢迎仪式。 陪同萨苏访华的有领土整治、装备和大型工程部长，外交合作和海外侨民部长，财政和预算部长等。 军乐团奏刚中两国国歌。 萨苏在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。 萨苏是应习近平的邀请对我国进行国事访问并出席中非合作论坛北京峰会的。
261	1	12日下午，越共中央总书记阮富仲在越南首都河内主席府广场举行隆重的仪式，欢迎中共中央总书记、中国国家主席习近平对越南进行国事访问。这是中共十九大后，习近平首次出访，也实现了中越两党、两国最高领导人再一次的年内互访。双方都期待着通过这次访问，携手共创中越关系新的局面。 广场外簇拥着身着民族服装迎候习近平的当地民众。习近平乘车抵达时，越南少年儿童挥舞着中越两国国旗热烈欢迎习近平到来。阮富仲在停车处迎接，越南儿童向习近平献上鲜花。习近平同阮富仲登上检阅台。军乐队奏中越两国国歌，鸣21响礼炮。习近平在阮富仲陪同下检阅仪仗队。全体仪仗队员用越南语高呼“祝总书记身体健康”。习近平同越方陪同人员握手，阮富仲同中方陪同人员握手。习近平和阮富仲返回检阅台，观看分列式。 丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等出席欢迎仪式。越南方面出席的有：越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明政，越共中央政治局委员、副总理、外交部部长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央政治局委员、国防部部长吴春历，越共中央政治局委员、公安部部长苏林，越共中央书记处书记、中央办公厅主任阮文年及越南政府有关部门负责人。
620	2	今天零时起，中国铁路总公司实施新列车运行图。2018年底开通的新线接入全国铁路网，一批新车型上线运营。 上午9点15分，时速160公里复兴号列车从云南昆明开往红河州。中午12点，时速350公里的17辆编组超长复兴号列车驶离北京南站，开始在京沪高铁运营。 调图后，全国铁路客货运输能力双双提升，其中高铁运力较调图前提升约9%，济青高铁实现公交化运行，每天开行列车174趟；杭黄高铁与中西部高铁线路实现互联互通，西安、武汉首次开行到黄山、千岛湖等地的高铁列车；成都至温州的旅行时间从37小时缩短至13小时。客流高峰日全国每天可开行动车组列车3450多对，为即将开始的春运做足运力储备。 黄欣介绍说，2018年全国铁路投产新线4683公里，为这次调图提供了运力保障。到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里，其中高铁2.9万公里。2019年全国铁路固定资产投资保持高位运行，预计投产新线6800公里，其中高铁3200公里。
539	2	眼下，祖国大地，从南到北美景如画、在希望的田野上瓜果飘香。节目的最后，让我们一起领略秋天的美丽中国。
514	1	经李克强总理签批，国务院日前印发《关于促进天然气协调稳定发展的若干意见》。 《意见》提出，要加强产供储销体系建设，促进天然气供需动态平衡。一是加大国内勘探开发力度。二是健全天然气多元化海外供应体系。三是构建多层次储备体系。四是强化天然气基础设施建设与互联互通。 《意见》强调，要深化天然气领域改革，建立健全协调稳定发展体制机制。一是建立天然气供需预测预警机制。二是建立天然气发展综合协调机制。三是建立健全天然气需求侧管理和调峰机制。四是建立完善天然气供应保障应急体系。五是理顺天然气价格机制。六是强化天然气全产业链安全运行机制。
533	3	继续今天“勋章的故事”系列报道。 “两弹一星”功勋奖章是1999年为表彰在六七十年代为我国国防事业做出卓越贡献的科学家颁发的。在23位科学家当中，有一位横跨核弹、导弹、人造卫星三个领域，也是唯一一位以烈士身份被追授功勋奖章的科学家，他就是我国著名的力学家郭永怀。 而他心有大我、以身许国的英雄事迹，直到授勋后才逐渐为世人所知。 尽管已经过去了50年，作为科学家郭永怀生前的最后一位助手，顾淑林永远记得她和郭老的“最后一面”。 定格在顾淑林心里的那一天是1968年12月5日，59岁的郭永怀带着我国第一颗热核导弹的发射试验数据，凌晨搭乘飞机从兰州返回北京，不幸遭遇坠机起火。 郭永怀牺牲时，和警卫员紧紧地抱在一起，在生命的最后时刻，用自己的身体将热核导弹的宝贵资料完好无损地护在胸前。 正是依据这份郭永怀用生命保护的重要资料，在他牺牲的22天后，我国第一颗热核导弹试爆成功。1970年4月，由郭永怀参与设计的东方红一号人造卫星成功发射。1999年，郭永怀成为唯一一位以烈士身份被追授“两弹一星”功勋奖章的科学家。 在中国科学技术大学校史馆里，郭传杰又见到了这枚“镇馆之宝”。15年前，正是在他的见证下，李佩将代表丈夫郭永怀一生贡献的勋章，捐献给了郭永怀参与创办的这所高校。 郭永怀青年时代就立志科技救国。赴美留学期间，郭永怀就和钱学森一起，攻克声障瓶颈，解决了飞机超声速飞行的问题。这是继莱特兄弟之后人类航空史上的第二座里程碑，郭永怀由此跻身顶尖科学家之列。1956年，为了回到祖国，郭永怀不惜放弃美国的优厚条件。对他来说，一切奋斗的目标就是为了以身报国。 自从11年前看到郭永怀的勋章，中国科学技术大学兼职教授郁百杨就一直想用文艺作品的方式让更多的人记住这位“两弹功勋”。如今，音乐剧《爱在天际》已经成为中国科大新生入学的“第一课”。 今年7月，国际小行星中心正式将一颗小行星永久命名为“郭永怀星”。每当人们仰望星空，他就像一枚永恒的勋章，指引着中国科技前进的方向。
158	1	国家主席习近平当地时间4日在莫斯科同俄罗斯总统普京共同会见中俄友好、和平与发展委员会，媒体和企业界代表。 习近平强调，多年来，中俄秉承睦邻友好合作精神，树立了大国、邻国关系的典范。中俄世代友好、合作共赢不仅是两国人民的历史选择，也是建设持久和平、共同繁荣、开放包容世界的现实需要。不管外部环境怎样变化，我们对发展中俄关系的决心和信心都不会变。 习近平指出，中俄友好、和平与发展委员会成立20年来，作为中俄民间交往的主渠道，为中俄全面战略协作伙伴关系健康稳定顺利发展作出了重要贡献。俄中友好协会成立60年来，秉承对华友好精神，为巩固中俄友好的社会和民意基础发挥了不可替代的作用。今年是中俄媒体交流年的收官之年。两国媒体对话交流日益深入、合作领域日益广泛，增进了两国人民相互了解和友谊。在中俄企业家们共同努力下，中俄务实合作不断深化，互惠互利、共享共赢成为两国合作主旋律。 习近平强调，今天在座的各位既有传播中俄传统友谊的中坚力量，也有双方务实合作的生力军。多年来，你们积极致力于中俄世代友好事业，深入推进中俄务实合作，是中俄全面战略协作伙伴关系发展的坚定支持者和参与者。希望你们继续做中俄关系发展的推动者，为中俄关系发展贡献更多智慧和力量；做中俄人民友谊的播撒者，推动两国社会各界相识相知，不断开拓两国民间外交新局面；做中俄务实合作的开拓者，发挥各自优势，深化中俄务实合作。 习近平强调，中国同俄罗斯是山水相连的友好邻邦。我们要携起手来，发扬时代精神，为中俄关系向前发展添薪加柴，为巩固和发展两国友好关系贡献力量，共圆两国人民追求幸福生活的美好梦想。 普京表示，民间友好交往为加强俄中关系、促进两国合作发挥了重要作用。感谢中俄友好、和平与发展委员会，俄中友好协会等友好团体，两国企业界，两国媒体作出的积极贡献。习主席此次访俄期间，俄中双方达成多项合作规划。落实这些规划，既要靠两国政府部门努力，也取决于两国社会各界继续支持。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
559	1	国家主席习近平5日在上海会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。 习近平指出，当前，中俄都处在国家发展振兴的关键阶段，面对空前复杂的国际环境，保持中俄关系高水平运行、巩固中俄战略协作的重要性更加突出。全面落实我和普京总统就深化两国务实合作达成的重要共识，是双方下阶段工作的重中之重。双方要不断深化能源、农业、金融、科技创新等领域合作，扩大地方和人文交流，办好今明两年中俄地方合作交流年。 习近平表示，欢迎俄罗斯作为主宾国参加首届中国国际进口博览会。总理先生亲率规模庞大的俄方代表团出席。希望俄方通过进口博览会充分展示俄方优质特色产品。 习近平强调，中俄两国坚定走和平发展道路，致力于维护国际公平正义，体现了有定力、负责任的大国担当。新形势下，中方愿同俄方保持密切高层交往，不断深化战略协作。 梅德韦杰夫表示，很高兴来华出席首届中国国际进口博览会，感谢中方邀请俄罗斯以主宾国身份参加，这体现了中方对发展俄中经贸关系的高度重视，今后俄方每年都会积极参加。俄中关系正在前所未有的高水平上继续向前发展。俄方愿同中方共同努力，落实好两国元首重要共识，拓展各领域务实合作，密切在国际事务中协调协作，维护国际规则，维护世界和平与稳定。双方要以明年庆祝两国建交70周年为契机，深化友谊，推动俄中全面战略协作伙伴关系深入发展。 丁薛祥、李强、杨洁篪、胡春华、王毅、何立峰等参加会见。
506	1	9月5日，全国人大常委会委员长栗战书在人民大会堂会见津巴布韦总统姆南加古瓦。 栗战书表示，在刚刚闭幕的中非合作论坛北京峰会上，习近平主席宣布了一系列加强对非合作的新举措，强调打造更加紧密的中非命运共同体，向世界发出中非合作的时代强音。习近平主席提出对非关系中坚持做到“五不”，是真实亲诚理念和正确义利观的具体体现，进一步表明中国愿与非洲各国平等相待、携手前进的诚意和决心。中方愿同津方一道，落实好两国元首重要共识和峰会成果，深化基础设施、能源、金融等领域合作，加强党际交流，不断丰富中津全面战略合作伙伴关系内涵。 姆南加古瓦表示，中非合作论坛北京峰会的丰硕成果将让非洲各国受益。津方将抓住机遇，全面深化津中各领域务实合作。 武维华参加会见。
368	3	正因为有了这些不屈的脊梁，中华民族才可以傲然挺立。今天，我们实现伟大梦想，依然需要英雄精神，需要榜样的力量。那么，您的榜样是谁呢？来听一听大家怎么说？
948	2	五集电视专题片《国家监察》，今晚（1月13日）在央视综合频道8点档播出第二集《全面监督》。该集展现了党中央从党内监督全覆盖破题，以党内监督带动其他各方面监督，通过深化国家监察体制改革，实现对全体党员和所有行使公权力的公职人员监督全覆盖。 《国家监察》第二集《全面监督》，敬请关注。
574	1	欢迎仪式后，两国总理举行会谈。 李克强表示，新加坡是中国的友好近邻和重要合作伙伴，深度参与中国改革开放进程。2015年习近平主席对新加坡进行国事访问，两国确立了与时俱进的全方位合作伙伴关系。 中新优势互补，合作前景广阔，潜力巨大。我们愿同新方继续深化创新合作，加强金融、科技、企业等人才培训。以签署“陆海新通道”谅解备忘录为契机，陆海并进，推进双向互联互通。广州知识城已上升为国家级双边合作项目，双方要积极拓展智慧城市建设合作，中新自贸协定顺利完成升级谈判，希望双方抓住机遇，进一步提升双向贸易投资水平。 李克强强调，中方愿加强同东盟全方位合作。本着相互尊重、互谅互让原则，争取尽快结束“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）谈判，这对维护以世界贸易组织为核心的自由贸易体制和经济全球化具有重要意义。中方愿同地区国家一道努力，加快推进“南海行为准则”（COC）磋商，共同维护南海和平与稳定。 李显龙表示，新中关系发展势头良好。新中自贸协定升级将为两国企业和人民带来实实在在的利益，向两国工商界发出进一步扩大贸易投资的有力信号。新方愿积极推动东盟―中国关系发展，推进COC磋商进程。RCEP谈判今年取得重要进展，希望早日达成，共同发出维护多边主义和自由贸易的积极信号。 会谈后，两国总理共同见证双方自贸协定升级、互联互通、金融、科技、环境、文化、海关等领域多项双边合作文件的签署。
936	2	2020年“我们的中国梦”――文化进万家活动启动以来，中央广播电视总台派出多支文艺小分队，赴全国各地进行慰问演出，把欢乐和喜庆送到千家万户。在广东佛山，中央广播电视总台选送的节目和当地创排的优秀节目同台演出，《舞乐贺新春》等展现了国家级非物质文化遗产的魅力，演员和观众合唱《共筑中国梦》，表达爱国深情。 在云南昭通和湖北五峰，总台文艺小分队为奋战在脱贫攻坚一线的干部群众献上精彩表演，《美丽中国走起来》《我们的感恩》等节目唱响了乡村振兴的旋律，为打赢脱贫攻坚战加油鼓劲。此外，总台文艺小分队还走进福利院、易地搬迁安置点，和百姓们一起在联欢中表达齐奔小康的喜悦之情。
77	1	应俄罗斯、爱沙尼亚、斯洛文尼亚、阿尔巴尼亚、哈萨克斯坦五国政府邀请，国务院副总理张高丽将于4月11日至19日赴俄罗斯举行中俄投资合作委员会第四次会议和中俄能源合作委员会双方主席会晤，访问爱沙尼亚、斯洛文尼亚、阿尔巴尼亚，赴哈萨克斯坦举行中哈合作委员会第八次会议。
715	1	中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋5日在人民大会堂会见以林芳正为团长的日本日中友好议员联盟代表团。 汪洋充分肯定日中议联长期以来为发展中日友好关系作出的努力。他说，去年习近平主席同安倍晋三首相多次会晤，为中日关系改善发展发挥重要政治引领作用，推动中日关系重回正轨并取得新的发展。在当前形势下，双方要进一步增强政治互信，落实好两国领导人达成的重要共识，以“一带一路”为平台，深化互利合作。要以史为鉴，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理矛盾分歧。要弘扬民间友好传统，促进民心相通，推动中日关系稳步向前发展。 林芳正表示，日中议联具有对华友好传统，愿继续为两国关系不断发展做出积极贡献。 夏宝龙参加会见。
648	1	近日，国务院印发《国家职业教育改革实施方案》。 《方案》指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把职业教育摆在教育改革创新和经济社会发展中更加突出位置。经过5到10年左右时间，职业教育基本完成由政府举办为主向政府统筹管理、社会多元办学的格局转变，由追求规模扩张向提高质量转变，由参照普通教育办学模式向企业社会参与、专业特色鲜明的类型教育转变，大幅提升新时代职业教育现代化水平，为促进经济社会发展和提高国家竞争力提供优质人才资源支撑。 《方案》强调，一是完善国家职业教育制度体系，二是构建职业教育国家标准，三是促进产教融合，四是建设多元办学格局。
813	4	据俄罗斯媒体报道，俄罗斯联邦委员会（议会上院）外事委员会副主席安德烈・克利莫夫11日表示，有充分证据表明，有境外势力通过计算机信息技术手段，操纵俄罗斯公民参与非法集会，鼓动他们从事违法活动。克利莫夫说，相关技术手段得到了西方组织和网络公司的帮助。俄罗斯监管机构表示，已经致信谷歌公司，要求其停止使用视频分享网站来帮助宣扬非法集会，并表示如果谷歌放任这种行为将会被俄方视为是干涉俄主权事务。
724	1	再过两天，亚洲文明对话大会将在北京举行，这一由习近平主席倡议召开的盛会体现了中国对促进文明发展的深邃思考和责任担当。近年来，站在构建人类命运共同体和建设美好世界的高度，习近平主席多次在重要国际场合阐述“多彩、平等、包容”的文明观，郑重宣示相互尊重、和谐共处的中国理念，为世界和平发展开辟新路径。 “文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富”。2014年3月，习近平主席在联合国教科文组织总部提出“多彩、平等、包容”的新型文明观，倡导应该从不同文明中寻求智慧、汲取营养，携手解决人类共同面临的各种挑战。2014年上海亚信峰会和博鳌亚洲论坛2015年年会上，习近平主席先后两次倡议召开亚洲文明对话大会。他指出，亚洲迈向命运共同体，必须坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴。 对话推动亚洲文明不断前行。从丝绸之路到“一带一路”新实践，正是对“和而不同”“和合共生”等东方智慧的传承和发扬。 就在十几天前，老挝中老友好农冰村小学的师生们收到了习近平主席的回信，信中勉励他们做中老友好的接班人，欢迎他们乘坐中老铁路列车到北京。 这所学校的师生代表今年4月底到北京参加了第二届“一带一路”国际合作高峰论坛民心相通分论坛，他们在论坛召开前夕给习近平主席写信，感谢“一带一路”建设给学校和家乡带来的变化，中国梦和老挝梦通过“一带一路”连通在一起。 “一带一路”倡议以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越，构筑了开放包容、互利共赢之路。 在北京，清华大学正在举办为期两周的国际文化节，成为各国文化交融的欢乐嘉年华。在哈萨克斯坦，中哈两国电影人完成首部合拍电影《音乐家》，将冼星海和拜卡达莫夫这两位中哈音乐家患难之交的故事搬上银幕，影片将于本月上映。在印度，一批精通中文和印地语的专家教授，第一次将中国古代典籍“四书”翻译成印地语。 牡丹花形象衍生而成亚洲文明对话大会的标志，象征着亚洲文明绚丽多彩，不同文明交流对话。各方代表将齐聚北京，共商亚洲文明发展之道，共话亚洲合作共赢大计。
250	4	12日，巴勒斯坦两大派别民族解放运动（法塔赫）与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在埃及开罗签署协议，同意和解，结束长达10年的分治局面。 法塔赫与哈马斯在开罗经过两天的谈判，就加沙地带的行政、安保和边境安排等事务达成协议。协议规定，哈马斯于12月1日前把加沙地带的行政权移交给法塔赫，并同时移交加沙南部连接埃及的拉法口岸管理权。 巴勒斯坦总统、法塔赫中央委员会主席阿巴斯对协议的签署表示欢迎。加沙地带民众也走上街头庆祝，希望加沙地带遭遇的长期封锁能尽快解除。联合国秘书长古特雷斯与阿巴斯通电话，对和解协议的签署表示祝贺。 以色列总理内塔尼亚胡12日晚发表声明表示，任何巴勒斯坦和解协议必须遵守此前国际社会达成的共识，即要求哈马斯解除武装并承认以色列。以色列将持续关注事态发展，做出相应回应。 2007年，法塔赫与哈马斯爆发冲突。哈马斯武力夺取了加沙地带控制权，阿巴斯领导的民族权力机构控制约旦河西岸地区，巴勒斯坦形成分治局面。今年9月17日，哈马斯表态愿意交出加沙地带行政权。 分析认为，哈马斯做出妥协是迫于越来越严峻的经济形势压力。以色列长期封锁使得加沙经济陷于停滞，埃及塞西政府上台后也对加沙与埃及边境地区实施封锁，再加上原本支持哈马斯的卡塔尔遭遇断交危机，加沙地带经济危机不断加剧。
21	3	年伊始，新春将至。今年，我们的记者继续走进基层，深入一线，记录基层干群的故事，触摸时代变迁的脉搏。从今天起，《新闻联播》推出“新春走基层”系列报道。首先，就让我们乘上济南铁路局的“庄户列车”，去看看山东中部山区里的百姓故事。 每天清晨，7053次列车准时发车，从山东淄博开往泰山，全程184公里，中途穿越50多座桥梁、20多座隧道，七八分钟就要停靠一站，走一趟下来得6个小时，时速只有30多公里。就是这样一趟慢行的绿皮车，却受到沿途老百姓的欢迎。 一块钱起步，全程坐下来只有11块5毛钱，这本是一辆铁路职工内部的通勤车，后来，因为沿途山区几十个村庄老百姓出行需要，就延续至今，已经开行了40多年，被当地老百姓称为“庄户列车”。眼看就要过年了，车厢里多了很多到山里赶集、采办年货的乘客。 这几年，由于7053次列车的终点站是泰山，沿途还有很多山村搞起了农家乐，在每年近40万人次的旅客中，60%以上都是游客。 2016年，由于淄博市10个重点贫困村中，有7个都在这趟车的沿线上，当地政府干脆依托这趟“庄户列车”，给贫困村制定了旅游扶贫的线路。 爬山、吃农家乐，回家时再带上山货，这辆“庄户列车”方便一路上的群众，也给了沿线贫困村一个致富途径。由于承载了太多的职能，即便年年亏损，济南铁路局还是保留下了这最后一辆绿皮列车。
745	1	今天（6月5日）出版的人民日报发表钟声文章，题目是《留下玫瑰，授人荆棘――看清美国某些政客“合则用、不合则弃”的真面目》。
251	1	为贯彻落实党的十九大精神，贯彻落实《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》，日前，中央军委印发《关于全面深入贯彻军委主席负责制的意见》。 《意见》指出，中央军委实行主席负责制，是党和国家军事领导制度长期发展的重大成果，凝结着我们党建军治军的宝贵经验和优良传统。全面深入贯彻军委主席负责制，关系人民军队建设根本方向，关系新时代强国强军事业发展，关系党和国家长治久安，关系中国特色社会主义前途命运。 《意见》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平强军思想，全面贯彻党对军队绝对领导的根本原则和制度，从政治上、思想上、组织上、制度上、作风上为贯彻军委主席负责制提供坚强保证，确保全军绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。 《意见》还对全军各级全面深入贯彻军委主席负责制提出了具体要求。
95	4	美国《华尔街日报》12日报道说，美国总统特朗普当天在接受该报采访时表示，中国不是“汇率操纵国”，美国政府不会在本周即将发布的一份报告中将中国列为“汇率操纵国”。 据美国媒体报道，美国财政部可能在本周公布最新的半年度《国际经济和汇率政策报告》。美国财政部去年10月公布的上一份《国际经济和汇率政策报告》显示，包括中国在内的美国主要贸易伙伴并未操纵货币汇率以获取不公平贸易优势。
104	1	国务院新闻办今天举行政策例行吹风会，国家对上一年度落实推进供给侧结构性改革、促进创新驱动发展、保障民生改善等重大政策措施取得明显成效的地区给予通报表彰，此次通报表彰的地方名单共24组，覆盖北京、安徽、四川等31个省区市和新疆生产建设兵团，涉及化解过剩产能、工商注册制度便利化、转型升级等多个方面。 据了解，国家发展改革委、财政部、国土资源部等18个部门正在组织实施24项激励措施，包括直接给予资金、土地指标奖励，在资金分配、项目布局等方面给予倾斜，在改革试点、功能区升级、融资发债等方面优先支持等。
343	1	今天中午，六位部委负责人在两会“部长通道”上回答了现场记者的提问。 第一个走上“部长通道”的工业和信息化部部长苗圩为广大网民带来了不少好消息。他说，今年不仅要取消手机流量漫游费，还要把移动流量资费降低30%以上。 如何加强党的领导，把反腐败斗争的压倒性的态势变成压倒性的胜利？监察部部长杨晓渡的回答非常坚定。 “部长通道”释放的好声音着实不少。商务部部长钟山很有信心地说，2018年，我国将从全球第一贸易大国向贸易强国迈进。交通运输部部长李小鹏表示，今年将继续推动四好农村路建设，京雄城际铁路等重点工程也已经开工。农业部部长韩长赋向公众承诺，将打造更有活力的绿色农业，加快实施乡村振兴战略。国台办主任张志军透露，国台办和国家发改委等29个部门已经公布促进两岸经济文化交流合作的31项措施，将为台湾企业、台资企业和台胞提供与大陆企业和大陆同胞同等的待遇。 一个多小时的交流，部长们和现场记者都意犹未尽，3月9号，“部长通道”将再次开启。
252	1	应东盟轮值主席国菲律宾总统杜特尔特邀请，国务院总理李克强将于11月12日至16日出席在菲律宾马尼拉举行的第20次中国-东盟（10+1）领导人会议、第20次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第12届东亚峰会等活动，并对菲律宾进行正式访问。
913	1	中国民主促进会第十四届中央委员会第三次全体会议12月5日在京召开。民进中央主席蔡达峰代表民进第十四届中央常务委员会作工作报告，民进中央常务副主席刘新成主持开幕会。会议的主要内容是深入学习贯彻中共十九届四中全会精神，听取和审议中国民主促进会第十四届中央常务委员会工作报告等。 会议指出，目前正处在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，民进要切实担负起中国特色社会主义参政党重大而光荣的历史使命，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，不忘合作初心，继续携手前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦谱写新的篇章！
633	4	正在俄罗斯访问的日本外务大臣河野太郎定于14日与俄外长拉夫罗夫举行会谈。俄、日媒体预测，围绕双方领土争议以及和平条约的谈判将是此次会谈的核心议题。 据日本媒体报道，河野12日到16日在俄罗斯访问，除了磋商日本首相安倍晋三本月晚些时候访俄事宜，有关日俄缔结和平条约的讨论是河野此行的主要任务。 安倍去年11月与俄总统普京在新加坡会晤，商定依据1956年签署的《苏日共同宣言》加快日俄缔结和平条约谈判进程。河野和拉夫罗夫被指定为谈判负责人。《苏日共同宣言》第九条规定，双方将继续就缔结和平条约进行谈判，苏联在条约缔结后把四岛中的面积较小的两个岛交给日本，但没有说明移交后岛屿的主权归属等。 分析人士指出，14日的会谈被视为俄日在和平条约新谈判机制下的首次会谈，能否在争议领土问题上取得进展备受关注。 俄方敦促日本承认争议岛屿归属权 一直以来，在俄日缔结和平条约问题上，领土归属问题是一大障碍。俄罗斯外交部日前发表声明说，为了解决俄罗斯和日本之间的和平条约问题，日本方面应该承认第二次世界大战的结果，包括承认南千岛群岛（日称北方四岛）的主权归属俄罗斯。 还有报道称，一份与争议领土相关的法律草案近日被提交俄国家杜马审议。该法律草案强调南千岛群岛是俄罗斯不可分割的领土。
192	1	华社今天播发长篇通讯《中国反贫困斗争的伟大决战》，以大量鲜活的故事与细节，描绘了中国反贫困斗争的恢弘时代画卷。
671	1	全国两会期间，从开设了多年的部长通道，到去年开启的代表、委员通道，从几十米长的通道上传递出的两会声音，通往民心，道出民意，让世界看到更加自信、迸发活力的现代中国。 早上六点多，距离今年首场代表通道开启还有一个多小时，五层阶梯的记者席就已经挤满了中外记者。 提问不设限、回答有干货。今年的部长通道，更是通过各种方式尽可能多地提供直接向部长提问的机会。 从国家战略的最新进展到脱贫治污的攻坚拔寨，介绍深入一线的调研收获，透露即将出台的政策举措，走上通道的部长们有问必答，坦诚回应，让世界看到一个亲民、自信、开放的中国两会。 通往民心，道出民意，这是很多记者对两会通道的最深感受，也是各大媒体关注的两会亮点。视频直播、图文推送，不少媒体都在第一时间推出报道。 截至目前，中央广播电视总台国际视频通讯社对两会通道的直播和新闻素材已经被16家境外电视频道播出110次。 在通道上，与中外媒体零距离交流，也让参会的代表、委员感受到不断创新的全国两会。 今年两会期间，共开启三场代表通道、三场委员通道和四场部长通道，这三大通道已经成为向公众回应舆论热点的重要渠道，也向世界展示了一个更加开放民主、自信笃定的中国。
43	3	据中国载人航天工程办公室消息，天舟一号货运飞船按流程完成了出厂前所有研制工作，2月5日从天津港启程，经过约一周的海陆运输，今天安全运抵海南文昌航天发射场，开展发射场区总装和测试工作，计划于4月中下旬由长征七号遥二运载火箭发射升空。 天舟一号是我国自主研制的首艘货运飞船，采用两舱构型，由货物舱和推进舱组成，总长10.6米，舱体最大直径3.35米，太阳帆板展开后最大宽度14.9米，起飞重量约13吨，物资上行能力约6吨，推进剂补加能力约为2吨，具备独立飞行3个月的能力，具有与天宫二号空间实验室交会对接、实施推进剂在轨补加、开展空间科学实验和技术试验等功能。 目前，发射场设施设备状态良好，各项准备工作有序进行。按计划，发射天舟一号货运飞船的长征七号遥二火箭将于3月中旬运抵海南文昌航天发射场。
980	1	今天（2月13日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利》。 文章指出，既要坚决打赢疫情防控阻击战，又要把疫情对经济社会发展的影响降到最低，奋力实现今年经济社会发展目标，这是摆在全党全国人民面前的重大任务。 文章强调，只要坚持底线思维，积极主动作为，我们完全有信心、有能力在坚决打赢疫情防控阻击战的同时，继续坚决打赢脱贫攻坚战，确保全面建成小康社会圆满收官。
683	1	今年全国两会，国务院办公厅启动听民意、汇民智活动，抽调了207名工作人员深入人大、政协各团组进行旁听，共收集意见建议6000余条。 9日下午，在安徽代表团驻地，全国人大代表耿学梅迎来了几位特殊的访客――民政部养老服务司的工作人员，对此，耿学梅十分意外。 原来，3月6日上午，安徽代表团分组审议政府工作报告时，耿学梅提出了几条建议，认为应该加大对社会力量办养老机构的支持力度。而这些都被会场一角，来自国务院办公厅的孙富安认真记录下来。在代表审议、委员讨论政府工作报告期间，各团组会议现场都有国办派出的旁听员，记录代表、委员的意见建议。 今年全国两会期间，国务院办公厅累计收集意见建议6000余条，筛选出代表委员具有普遍性、典型性的意见建议463条。同时，将103条意见建议转到相关部委及时回应，答疑解惑。
860	2	今天（10月5日）各地的景区依然火热，人们举家出游，饱览祖国的大好河山。节目的最后，让我们通过一组景观镜头，一起来看一看节日里的美丽中国。
988	1	习近平总书记指出，能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。广大党员不忘初心、牢记使命，冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，带动并吸引更多新鲜力量团结在党组织周围，形成了抗击疫情的强大合力，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。 3月2日，广州医科大学附属第一医院与广东省驰援武汉医疗队远程视频连线，为在武汉的十几名火线入党的广东医疗队队员举行入党宣誓仪式，拥有55年党龄的钟南山院士领誓。 这次火线入党的李颖贤，跟随第一批广东医疗队到武汉市汉口医院支援已经超过一个月了。面对繁重的工作，她和其他几位预备党员勇担重任、迎难而上，为患者提供精心细致的护理服务，并帮助他们树立回归正常生活的信心。 战“疫”前线，每一名党员都是一面旗帜，党员的先锋模范作用更加坚定了身边人的战斗信心。 正在方舱里为同事鼓劲的环卫工人名叫张登汉，是这支清洁队的领队。清理垃圾桶、消杀厕所、清洁地面，有着1000张病床的江岸方舱，光是需要清理的大垃圾桶就有200个。 今年32岁的张登汉不仅是一名党员，曾经也是一名武警部队的军人，退伍后从事环卫工作。2月7日，当得知江岸方舱的建设和清洁要组建一支突击队时，他第一时间就报了名，和其他10名党员带领着这支50人的清洁突击队连续奋战5天5夜，将1000张床位铺设到位，保障了江岸方舱医院正式启用。 冲锋在第一线、战斗在最前沿，及时解决群众所急所忧所思所盼。董守芝是武汉市江汉区唐家墩街西桥社区党委书记，她所在的社区有7300多户16000多人，混杂着单位宿舍、“城中村”和一些新建小区，还有400多栋平房。疫情防控难度很大，年近六旬的她已经在社区一线坚守了40多个日夜，转运病人、拉网排查、解决居民的柴米油盐都是她要操心的事。前几天，武汉市开启了外地滞留人员的救助通道，董守芝的电话更多了。 这位河南来的女士滞留在武汉，生活遇到了困难。董守芝为她找了一份隔离点里的环卫工作。 疫情期间，董守芝24小时开机，一天要接100多个电话。如今，72位下沉干部和102名志愿者也参与到防控疫情的工作中来，替她分担压力，但孤寡老人、困难群众的生活还是由她这个干了27年社区工作的老党员直接负责。
93	4	12日，联合国安理会就英美法三国起草的叙利亚化学武器问题决议草案进行表决，常任理事国俄罗斯行使了否决权，草案没有获得通过。 当天的表决结果为10票赞成、2票反对、3票弃权，俄罗斯和玻利维亚投了反对票，中国、哈萨克斯坦、埃塞俄比亚投了弃权票。这份草案谴责4日叙利亚伊德利卜省发生的化武袭击事件，要求叙政府公布与空袭有关的各种细节信息。 俄罗斯常驻联合国副代表萨夫龙科夫在表决后说，当天付诸表决的草案在调查展开前就指认袭击方是叙利亚政府，俄罗斯在磋商阶段就对此表示反对，但西方国家仍强行付诸表决，破坏安理会团结。此外，美国对叙利亚实施的军事打击违反国际准则，这一草案如获通过，就会将这一打击合法化。他呼吁对叙化武袭击事件进行独立、公正调查。 中国常驻联合国代表刘结一在表决后发言说，中方一直希望安理会在叙利亚化武问题上发出一致声音。他表示，安理会表决的这份草案包含了谴责叙利亚境内发生的使用化武行为、要求对有关事件进行调查等中方支持的内容，但部分其他内容完全可以为达成一致而作出修改。就此，中方对草案投了弃权票。刘结一强调，军事手段解决不了问题,政治解决是叙利亚危机的唯一出路。 当天早些时候，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉向安理会通报情况时说，叙利亚局势当前面临极大风险，国际社会应团结一致，全力支持联合国主导的叙利亚和谈进程。他表示准备在5月重启叙利亚问题日内瓦和谈。
459	2	国务院新闻办今天召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，今年上半年我国外贸进出口同比增长7.9%，继续保持稳中向好势头。 海关统计显示，上半年，我国货物贸易进出口总值14.12万亿元，同比增长7.9%，进口增速比出口增速快6.6个百分点，贸易顺差连续8个季度同比收窄，进出口更趋平衡。 上半年，我国与前三大贸易伙伴进出口均保持增长，对中东欧国家进出口增势较好。与此同时，我国与“一带一路”沿线国家进出口总值3.87万亿元，同比增长10.4%。高于同期我国整体外贸增速2.5个百分点。 下半年，虽然国际环境不确定因素较多，但随着我国供给侧结构性改革的深入推进，经济发展内生动力进一步增强，预计今年全年我国外贸稳中向好的势头能够得到巩固。
92	2	全国“扫黄打非”办公室12日对外公布了今年查办的北京“夜魅社区”传播淫秽色情信息案、江苏常州“微笑直播”平台传播淫秽色情信息案等6起淫秽色情信息案件，以及近日审结的浙江台州陈某�等人微信传播淫秽物品牟利案等2起案件。 在“净网2017”专项行动中，各地“扫黄打非”部门组织开展违法违规网络直播平台专项整治，行政处罚、关闭了一批涉嫌传播淫秽色情信息的网络直播平台，对涉嫌犯罪的直播平台、主播及相关利益人，组织公安部门依法追究刑事责任。 截至目前，一批问题严重或无证经营的网络直播平台被关停并下架移动APP；一批严重违规的网络主播被纳入行业禁入名单；大部分网络直播平台也受到督促，正在落实主体责任、完善安全管理机制。
934	2	在第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育中，贵州、浙江找差距、抓落实，着力解决困扰群众的实际难题，推动主题教育见实效、得民心。 在主题教育中，贵州习水县的党员干部通过调研发现，一些偏远山村因为山高谷深等地形问题缺水严重，群众饮水困难。 针对群众饮水难题，习水县启动农村饮水安全工程，新建水网管道、落实管护人员、建立水价补偿机制，让群众喝上了放心水。第二批主题教育开展以来，贵州全面检视省内55572处饮水工程，对检视中发现的1109个问题全部完成整改。 浙江台州将主题教育与灾后重建工作结合起来。去年8月，超强台风“利奇马”导致台州1万多户农房倒塌、损毁，35000多名群众的生产生活受到影响。 为此，当地自然资源和规划局牵头，农业农村、行政执法、住建等部门配合，重新打造审批流程，优先保障受灾群众住房问题。目前，3304户需要重建的农房正在抓紧施工。 在第二批主题教育中，浙江3000多名县级领导干部深入一线，包干1365个乡镇，聚焦乡村振兴、基层治理等问题，服务企业、服务群众、服务基层。截至目前，共收集问题4.3万余个，已解决3.3万余个，老旧小区改造、农民异地搬迁等一批民生工程取得突破。
736	1	国务院总理李克强6月5日主持召开国务院常务会议，确定按照创新驱动发展战略要求，把大众创业万众创新引向深入的措施；部署抓好农业生产、保障农产品有效供给，要求全面做好防汛抗旱工作；通过《中华人民共和国固体废物污染环境防治法（修订草案）》。 按照党中央、国务院部署，为进一步实施创新驱动发展战略，激发市场主体活力，会议确定了把“双创”引向深入的措施。一是发挥“双创”支撑就业的重要作用，提供更多适应高校毕业生、退役军人等重点群体就业需求的岗位。深化“放管服”改革，降低创业创新成本。二是发挥“双创”促进科技创新的独特作用。支持“双创”示范基地在完善科研管理上先行先试。落实研发费用加计扣除政策，研究加大政策力度。三是完善股权、薪酬等激励机制，推动大中小企业融通发展。四是推动“互联网+”升级，拓展在工业和医疗、教育等领域应用。五是引导金融机构降低小微企业融资实际利率，将小微企业不良贷款容忍度从不高于各项贷款不良率2个百分点放宽到3个百分点。 会议指出，抓好农业生产、保证农产品充裕供给，是稳物价、稳预期、保民生的重要基础，对应对当前复杂形势、促进消费、保持经济平稳运行具有重要意义。一要抓好粮食夏收和收购，加强夏种夏管，夯实秋粮生产基础。对草地贪夜蛾等病虫害危害较大情况采取有力措施加强防治。二要抓好非洲猪瘟疫情防控和生猪生产恢复，鼓励补栏增养。加强禽肉、牛羊肉生产，多举措增加肉类供应。三要抓好大豆等油料生产，保障水果蔬菜等供应，稳定价格水平。 会议强调，防汛抗旱事关经济社会发展大局和人民生命财产安全。现在已进入主汛期，一要立足防大汛、抗大旱，加强国家防总统一指挥，各地要层层压实属地责任、落实行政首长负责制，各部门要衔接有序、形成合力。二要加强预报预警，做好各方面准备，科学调度防洪工程，确保大江大河、重点水库等安全度汛，严防山洪、泥石流、滑坡、台风和城市内涝灾害。排查病险水库、地质灾害等隐患，做好转移避险预案。三要指导旱区做好应对方案，落实抗旱措施。 会议通过《中华人民共和国固体废物污染环境防治法（修订草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。
370	4	对美国政府近来推出损人不利己的贸易保护主义政策，美国农业界人士普遍感到担忧，市场出现剧烈波动。一些美国专家也批评美国政府的做法会给国内经济带来灾难性的影响。美国相关官员4日纷纷表态试图稳定美国国内市场恐慌情绪。 美国商务部长罗斯4日在接受美国媒体采访时表示，中美之间不是“第三次世界大战”。美国和中国之间的贸易纠纷可能通过谈判达成协议。舆论认为，罗斯的表态是为了安抚美国国内市场的恐慌情绪。 美国白宫国家经济委员会主任、特朗普首席经济顾问库德洛4日称，中美之间并不是贸易战。他知道现在美国市场的恐慌情绪，但现在加税清单还只是建议阶段，美国正在征求意见，最终也可能不会实行，而是一种谈判的策略。 中国是美国大豆最大进口国。美国大豆协会主席海斯多费尔4日发表声明，呼吁特朗普政府以“建设性”的姿态解决与中国的贸易纠纷，以避免让豆农的利益受到严重伤害。 　 内布拉斯加农场主联合会主席约翰・汉森批评说，特朗普政府的贸易决策缺乏“深思熟虑”，既没有计划性，也没有连贯性。　 很多中小型农场的经营者都表示，中国政府针对美国采取的反制措施，后果很可能让人无法承受。 美国猪肉生产商也表示，中国是美国猪肉出口的一个重要市场，中美贸易摩擦将对就业、市场份额等冲击很大。 美国汽车和汽车配件制造商协会负责政府事务的副主席4日表示，美国一千多家汽车生产商都担忧，增加关税会影响美国汽车在国际市场的竞争力。 美国国际政治经济专家哈提卜奥卢指出，历史上美国采取贸易垄断措施都没有获得好结果，只会损害美国人自己的利益。他还认为中国向美国提出反制措施是一件好事。 英国著名学者马丁・雅克表示，近期美方挑起的贸易摩擦不仅不利于中美两国的利益，同时也将影响全球经济。 德国《时代周报》在线版4日报道说，美国的做法将使美中两国贸易关系更加紧张。报道还援引专家的话警告说，贸易摩擦影响恶劣，美国最终会因为相关措施而自食其果，世界经济发展也将受到影响。
253	1	十九大代表们回到家乡后，来到自己所在的企业、社区，同干部群众开展面对面、互动式宣讲，解读十九大精神，探讨今后发展。 十九大代表荀笑红，是哈尔滨的一名排水工。在会上的所见所闻，让荀笑红特别振奋。 荀笑红所在的班组，负责68公里排水管网的排污清淤，他们平均每天要掏40座地下井，清理淤泥近5吨。工作间隙，荀笑红和工友们说起十九大的话题。 而远在贵州关岭县的十九大代表、公安民警赵晶晶，与民警和社区居民们重点宣讲的是，十九大报告中全面依法治国等内容。 重庆的十九大代表杨春敏，考虑的则是今后怎样更好地为社区居民服务。在挨家走访中，有居民反映，地势低洼的路段容易积水，给大家出行带来困扰，杨春敏立刻着手解决。 杨春敏也坚定了信心，下一步社区工作的重点，是加固改造老旧楼房、修建沿河绿地公园等，让小区环境更好，居民生活更舒心。
204	1	国家主席习近平和夫人彭丽媛4日在厦门国际会议中心举行宴会，欢迎金砖国家和新兴市场国家与发展中国家对话会受邀国领导人及配偶、嘉宾。 9月初的厦门，海风拂面，绿树成荫。位于东海之滨的厦门国际会议中心，国旗迎风飘扬，鲜花竞相绽放，等候四方宾朋的到来。 晚6时25分许，金砖国家和新兴市场国家与发展中国家对话会受邀国领导人及配偶相继抵达。习近平和彭丽媛同贵宾们一一握手，互致问候。习近平和彭丽媛同各国领导人及配偶在巨幅水墨画“世界文化遗产鼓浪屿”前合影留念。 宴会厅内，灯光璀璨，高朋满座。在欢快的迎宾曲中，习近平和彭丽媛同贵宾们共同步入宴会厅。 习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民热烈欢迎各位领导人和嘉宾的到来。习近平指出，厦门是一座经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化大都市，是中国对外开放的窗口和创新发展的热土。今天，金砖国家和新兴市场国家与发展中国家对话会受邀国领导人相聚厦门、共商合作，将为这座魅力之城留下新的佳话。 习近平指出，新兴市场国家和发展中国家有伟大、勤劳、智慧的人民；有摆脱贫困落后，过上幸福生活的美好憧憬；有获得公平正义，享有和平与发展的不懈追求。虽然我们相距千里，共同的梦想和追求让我们成为好朋友、好伙伴。对于新兴市场国家和发展中国家而言，只要我们心往一处想、劲往一处使，守望相助、携手同行，就能够创造更多“黄土变成金”的发展奇迹，让我们的民众都过上丰衣足食的好日子。 习近平强调，今天，金砖国家领导人厦门会晤成功举行，成果丰硕。明天，我们还将举行新兴市场国家与发展中国家对话会，共商国际发展合作大计。希望厦门会晤为我们开启新的合作之门、发展之门，迎来金砖合作第二个“金色十年”，开辟新兴市场国家和发展中国家光明未来。 宴会后，习近平和彭丽媛同贵宾们前往闽南大戏院，观看以《扬帆未来》为主题的文艺晚会。 晚会在青年演员们的舞蹈中拉开帷幕。碧海蓝天间，他们无畏惊涛骇浪，奔向美好未来。钢琴和弦乐四重奏共同演绎一曲《大海啊，故乡》，表达人们对故乡的眷恋和对祖国的热爱。展示福建沿海欢乐丰收渔村场景的舞蹈《惠女风情》洋溢着喜悦。中国非物质文化遗产压脚鼓击打出欢快独特的节奏和声乐。南音《百鸟归巢》描绘了百鸟翱翔嬉戏的情景，象征吉祥如意、幸福安康。展现畲族传统婚礼的舞蹈欢快热烈。月光下，孩子们轻声吟唱闽南童谣《月亮月光光》，点燃祈福的红灯笼。咏叹调《今夜无人入睡》唱出了人们对幸福的向往和追求。晚会在歌曲《扬帆未来》的优美旋律中落幕，歌曲唱出我们的心愿：让我们心手相牵，在厦门开启金砖合作新的“金色十年”。晚会由《海・风》《海・天》《海・韵》《海・潮》《海・梦》5个篇章组成，巧妙的构思，梦幻的光影，精彩的演出，奉上一场视听盛宴，赢得阵阵掌声。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
315	1	近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《农村人居环境整治三年行动方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。 《方案》提出，到2020年，实现农村人居环境明显改善，村庄环境基本干净整洁有序，村民环境与健康意识普遍增强。东部地区、中西部城市近郊区等有基础、有条件的地区，人居环境质量全面提升，基本实现农村生活垃圾处置体系全覆盖，基本完成农村户用厕所无害化改造，厕所粪污基本得到处理或资源化利用，农村生活污水治理率明显提高，村容村貌显著提升，管护长效机制初步建立。 中西部有较好基础、基本具备条件的地区，人居环境质量较大提升，力争实现90%左右的村庄生活垃圾得到治理，卫生厕所普及率达到85%左右，生活污水乱排乱放得到管控，村内道路通行条件明显改善。 地处偏远、经济欠发达等地区，在优先保障农民基本生活条件基础上，实现人居环境干净整洁的基本要求。 《方案》还就农村人居环境整治的重点任务，发挥村民主体作用，强化政策支持，扎实有序推进，保障措施等方面的工作提出了具体意见和要求。
611	1	八集大型政论专题片《必由之路》第三集《伟大跨越》今晚八点档在我台综合频道播出。 改革开放40年，中国特色社会主义道路越走越宽广，进入新时代，改革开放笃定前行。面对世界百年不遇的大变局，中国共产党深刻作答时代之问。全面深化改革的历史画卷，在经济、政治、文化、社会、生态文明、党建、国防和军队等各个领域一幕幕渐次开启。 以人民为中心，贯彻新发展理念，凝聚起为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗的磅礴伟力，办成了许多过去想办而没有办成的大事。 党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，现代化建设取得了历史性成就，党和国家事业发生了历史性变革，实现了伟大跨越！
959	3	在中央赴湖北指导组的推动下，武汉市从2月3日起迅速协调集中收治确诊的新型冠状病毒感染肺炎轻症病人的大型医疗场所，将会展中心、体育场馆等改造成“方舱医院”。 目前已经改造成的3处“方舱医院”分别位于武汉国际会展中心、洪山体育馆和武汉客厅，将提供4000张医疗床位，用于集中收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。 从全国抽调的20支国家紧急医学救援队大约2380余名医护人员参与到这三处“方舱医院”的组建工作中，他们配装有检验车、影像车、药械车等173辆车辆装备以及门诊帐篷和住院帐篷，还有相应的移动救援物资和药品。国家紧急医学救援队伍是国家为处置重特大事件准备的移动医院，展开后就相当于一所二级甲等综合医院。此外，这三处“方舱医院”还配备了三辆移动P3试验室，可对病毒进行检测，并具有安全可靠的特点。 今晚（2月5日），洪山体育馆和武汉国际会展中心这两处“方舱医院”将开放2400张床位开始收治患者。
188	4	4日，欧盟宣布对俄罗斯的3家企业法人和3位公民实施制裁，将他们列入有关损害乌克兰领土完整、主权和独立行为的制裁名单。当天俄罗斯外交部发表声明说，俄方对此保留采取回应措施的权利。 欧盟称，被列入制裁名单的企业和个人把四台德国西门子公司向俄罗斯出售的燃气涡轮发动机，秘密运往了克里米亚地区。其中包括俄罗斯能源部副部长切列佐夫。 欧盟以乌克兰危机为由，自2014年开始对俄罗斯实施制裁。制裁措施包括禁止欧盟企业向克里米亚地区提供基建设备。根据西门子公司方面的说法，俄方在购买这些发动机时称将在俄罗斯南部使用，但是却最终把设备运往了克里米亚。 俄罗斯外交部4日发表声明说，俄方对欧盟宣布的制裁措施深表遗憾。这一由德国提议的制裁不友好、且没有根据，德国采用宽泛解释制裁的做法，直接违背国际法和国际关系基本原则。声明还说，这一决定可能使在俄罗斯有业务的西门子和其他欧洲企业蒙受损失，其责任完全在欧盟和德国身上。欧盟对俄罗斯实施制裁的理由完全是凭空臆造，俄罗斯保留采取回应措施的权力。
266	1	13日上午，中共中央总书记、国家主席习近平在河内越共中央驻地再次会见越共中央总书记阮富仲。双方本着同志加兄弟的精神，继续就两党两国关系深入交换意见。 习近平指出，我这次越南之行非常顺利，再次感受到了越南人民的真诚情谊。中越两党两国关系牢不可破、坚如磐石。当前，两党两国领导人达成的一系列重要共识正在不断转化为实际合作成果。昨天，我同阮富仲总书记进行了友好深入的交流，同意在以往共识基础上，不断深化两国合作，持续推动中越全面战略合作伙伴关系发展。 习近平强调，随着新时期国际地区形势的深刻变化，中越关系特殊重要意义更加突显。为了引领好双边关系发展，双方要坚定信念，把握住中越关系大方向，密切人文交流，夯实中越关系民意基础，坚定维护中越友好合作，确保两党两国关系始终朝着正确方向前进。 习近平还向阮富仲介绍了中国治党治国有关经验。 阮富仲表示，越中友好源远流长，各领域务实合作不断深化。中共十九大成功召开以后，习近平总书记将越南作为首次出访目的地，意义非凡。越南人民衷心期盼、热烈欢迎习近平总书记、国家主席到访。昨天，我们的会谈亲切友好、全面深入，充分体现了同志加兄弟的深厚情谊。越方愿同中方加强治党治国理政经验交流，继承和发扬越中传统友好，努力推动两党两国关系不断迈上新台阶。 会见后，习近平和阮富仲前往胡志明故居继续交流。 古朴幽静、绿意盎然的胡志明故居内，习近平和阮富仲沿着林荫故道，边走边谈，深情重温了毛泽东主席、胡志明主席等两国老一辈领导人的友好交往，愉快回顾了中越人民特殊的团结友谊。 丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺，越共中央政治局委员、副总理、外交部部长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央书记处书记、中央办公厅主任阮文年等参加上述活动。 同日，习近平瞻仰胡志明主席陵并敬献花圈。
365	4	俄罗斯国防部副部长鲍里索夫近日表示，俄军工体系已准备好量产俄最新型重型洲际弹道导弹“萨尔马特”。相关技术验证工作和生产准备工作已经完成。 第五代重型洲际弹道导弹“萨尔马特”重量超过200吨，可采用多种核弹头，其所配备的作战系统可使该导弹突破敌方反导系统。
873	1	国家主席习近平和夫人彭丽媛4日晚在上海和平饭店举行宴会，欢迎出席第二届中国国际进口博览会的各国贵宾。 金秋时节，十里外滩，浦江两岸，广厦林立，流光溢彩，一派繁荣景象。拥有近百年历史的和平饭店与不到30年间拔地而起的陆家嘴金融中心交相辉映，共同见证申城的发展变迁和中国的开放历程。 晚6时许，法国总统马克龙夫妇、牙买加总理霍尔尼斯夫妇、希腊总理米佐塔基斯夫妇、塞尔维亚总理布尔纳比奇等外方贵宾陆续抵达。习近平和彭丽媛同他们亲切交流并合影留念。 晚7时许，宴会开始。习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民热烈欢迎各国领导人和嘉宾的到来。 习近平指出，近代以来，上海就有“江海之通津，东南之都会”的美誉，引领中国开放风气之先，近几十年来更成长为一座国际化大都市。新中国成立70年特别是改革开放40多年来，中国取得举世瞩目成就，中华大地发生了沧桑巨变。从中国的发展历程中，我们深刻体会到，世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。 习近平强调，中国国际进口博览会在短时间内，从无到有，迅速吸引了世界各国和企业广泛参与，成为全球贸易发展史上的一大创举，成为新时代国际合作的又一重要平台。中国举办国际进口博览会，主动扩大进口，是着眼于推动新一轮高水平对外开放、深化共建“一带一路”国际合作、共同构建开放型世界经济的主动作为。中国国际进口博览会交易的是商品和服务，交流的是文化和理念，迎的是五洲客，计的是天下利，顺应的是各国人民对美好生活的向往。“潮平两岸阔，风正一帆悬。”让我们共同扬起合作之帆，乘着时代发展的东风，推动世界经济之船扬帆远航，驶向生机盎然的春天。 宴会在欢乐祥和的气氛中进行。大家共同举杯，预祝第二届中国国际进口博览会圆满成功，祝愿各国发展繁荣、人民幸福安康。 丁薛祥、李强、杨洁篪、胡春华、黄坤明、王毅、赵克志、何立峰等参加上述活动。
637	1	明天（2月6日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《让日子更红火 让前程更远大》。
221	1	国务院总理李克强9月13日主持召开国务院常务会议，听取国务院第四次大督查情况和重点政策措施落实第三方评估汇报，持续狠抓重大决策部署落实促进经济发展和民生改善取得更大成效。 会议指出，督查是政府完善事中事后监管、提高执行力的重要举措。在连续三年开展全国督查基础上，近期国务院再次对18个省(区、市)开展督查。总的看，各地区各部门积极落实中央经济工作会议和政府工作报告确定的重大政策措施、重点任务等，取得明显成效，巩固和发展了经济向好态势、推进了供给侧结构性改革、促进了民生改善。督查也发现一些地方去产能工作不到位、投资项目报建等审批用时长、涉企不合理收费屡禁不止等问题。会议要求，一要对发现问题抓紧整改。坚定不移去过剩产能，发展改革委、工业和信息化部要彻查严处未纳入“地条钢”清单的落后产能，并严肃问责，防止死灰复燃。相关部门要出台措施整治一些行业协会商会学会等存在的重复、偏高和过度收费。商务部要提出进一步促进利用外资的措施。发展改革委要牵头对解决中央预算内投资项目调整不规范导致资金闲置等拿出办法。二要推广督查发现的深化“放管服”改革、降低企业成本、促进创业创新、推动传统产业升级等方面典型做法。三要研究采纳督查提出的意见建议。对可立行立改的要尽快落实。以上督查整改情况年底前向国务院汇报。要建立重大决策部署常态化督查督办和激励问责机制，促进改进政府作风、提高行政效能。 会议指出，第三方评估有利于提高公共政策绩效，是督查的重要补充。受国务院委托，全国工商联、国家行政学院对推动“双创”、促进民间投资等重点政策措施落实进行了第三方评估。评估表明，实施上述政策对推动经济发展和结构转型升级、扩大就业发挥了重要作用。评估报告还对完善政策、优化环境等提出建议。会议要求，要运用好评估成果。发展改革委要会同有关部门梳理研究问题和建议。一要围绕适应新产业新业态发展填补政策盲区、提升“双创”服务体系水平、破解民间投资隐形障碍等，推动政策完善和创新，增强民间投资、外商投资信心和创业创新活力。二要加强政策配套。制定政策实施细则要紧扣政策目标，避免市场主体被不合理门槛挡住或绊倒。三要做好政策协调，减少模糊地带，提高可操作性，便利市场主体知晓、受益。
257	1	以习近平同志为核心的党中央作出深化国家监察体制改革的重大决策部署，决定在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点。一年来，试点省（市）探索实践，积极稳妥推进试点工作，圆满完成试点任务，取得重要阶段性成果。 党的十九大对深化国家监察体制改革再动员再部署，要求将试点工作在全国推开。近日，中共中央办公厅印发《关于在全国各地推开国家监察体制改革试点方案》。11月4日，第十二届全国人大常委会第三十次会议通过关于在全国各地推开国家监察体制改革试点工作的决定。新华社今天播发长篇综述，对试点工作进行系统总结，为在全国推开试点提供示范样本和实践经验，推动这一事关全局的重大政治体制改革试点顺利实施，完善党和国家自我监督体系。 综述指出，三个试点省市充分认识深化国家监察体制改革是确立中国特色监察体系的创制之举，明确监察委员会实质上就是反腐败工作机构，和纪委合署办公，代表党和国家行使监督权。实践运用调查权、发挥留置威慑力。在履行监督、调查、处置职责过程中，始终坚持把讲政治放在首位，综合分析政治生态整体情况，有效运用监督执纪“四种形态”，不断增强反腐败工作的政治效果，推动形成风清气正的良好政治生态。试点地区认真归纳总结，形成了可复制可推广的经验，为改革全面推开和制定国家监察法提供了实践支撑。
115	1	13日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的希腊总理齐普拉斯。 习近平指出，当前，中希传统友好和合作不断焕发出新的生机活力。两国政治互信持续加深，经贸投资、基础设施建设等领域务实合作成果丰硕，人文交流丰富多彩。双方要以中希建交45周年为契机，创造中希全面战略伙伴关系更加美好的未来。中方愿同希方保持高层交往，密切两国政府各部门和各级别交流。双方要推动中希双边贸易均衡发展。中希两国作为东西方文明的重要代表，应该充分发挥深厚的文化底蕴优势，不断释放双方人文合作潜力，充分利用文明古国论坛这一新平台，推动不同文明交流对话。中欧要扩大务实合作，维护自由开放的多边贸易体系，希望希方继续为中欧关系长期健康稳定发展作出积极贡献。 习近平强调，希腊建设重要国际物流中转枢纽战略同“一带一路”倡议相互契合。中希双方应该着力将比雷埃夫斯港打造成地中海地区重要的集装箱中转港、海陆联运桥头堡、国际物流分拨中心，为中欧陆海快线以及“一带一路”建设发挥重要支点作用，带动两国基础设施建设、能源、电信、海洋等领域合作不断走深走实，让两国人民更多获益。　齐普拉斯表示，希腊同中国是两个文明古国，新形势下双方要努力推进经济、投资、金融、能源、农业、新技术等广泛领域务实合作，将比雷埃夫斯港项目发展好。希方很高兴能参与“一带一路”建设合作，认为“一带一路”倡议富有远见，意义重大，有助于亚欧大陆经贸、能源、运输、网络的互联互通。希方愿推动中国－中东欧国家和中欧合作。
467	2	4日晚上，在武汉长江边的一艘客轮上，“大江奔流――来自长江经济带的报道”主题采访团举行了一场“夜话长江”的访谈活动，与会记者和相关部委负责人一起为长江经济带的发展建言献策。 参加这次“夜话长江”主题访谈的，有“大江奔流――来自长江经济带的报道”主题采访团的记者代表，相关部委和地方的有关负责同志，以及交通、水利等方面的专家。 如何平衡保护和发展的关系也是记者们非常关注的问题，发展生态农业时会不会增加新的面源污染？沿江污染企业搬走了，会不会去污染其他地方？有的码头在扩建，有的码头要关闭，是去是留由谁来裁判？面对记者们尖锐犀利的问题，专家们不回避，进行了深入的分析。 两个小时的访谈活动，大家紧扣坚持生态优先、绿色发展主题，谈感受，谈思考，谈问题，谈对策。夜话长江，畅所欲言。 “大江奔流――来自长江经济带的报道”主题采访活动是由中宣部组织的，以深入宣传贯彻习近平总书记关于推动长江经济带发展的重要战略思想为主线，活动覆盖长江经济带沿线的11个省市。此后的10多天里，记者们还将沿江乘船而下，边采边发，深入挖掘生态长江、经济长江、文化长江、民生长江的生动故事。
325	1	春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、胡锦涛、李鹏、朱�F基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强、刘云山和田纪云、迟浩田、姜春云、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、吴仪、曹刚川、曾培炎、王刚、孟建柱、郭金龙、王汉斌、何勇、赵洪祝、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔・达瓦买提、彭��云、周光召、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、桑国卫、唐家璇、梁光烈、戴秉国、肖扬、韩杼滨、贾春旺、叶选平、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、胡启立、赵南起、毛致用、王忠禹、李贵鲜、张思卿、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、厉无畏、陈宗兴、王志珍等老同志，向老同志们致以诚挚的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。 老同志们对此表示感谢，高度评价以习近平同志为核心的党中央带领全党全军全国各族人民开创新时代中国特色社会主义事业新局面所取得的历史性成就，对习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心表示衷心拥护。老同志们希望全党全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻党的十九大精神，锐意进取，埋头苦干，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利作出新的贡献。
66	2	军改增强战斗力，苦练内功谋打赢，一起来看今天的《点赞中国》。 转战多个海区，搭载歼-15舰载机和多型舰载直升机，从年初到现在，按照最严格标准，辽宁舰正展开全要素全流程战法演练。对比两年前，辽宁舰每天出动舰载机的数量翻两番，再次出动准备能力增长三倍，航母战斗力不断增强。 辽宁舰在成长，我国自主设计建造的第二艘航母，主船体也已合拢。攻防兼备的052D型驱逐舰西宁舰，正展开高度实战化的演练，锤炼“中华神盾”。陆地猛虎，海上蛟龙，海军陆战队战斗力加速生成。 护国强军 为和平卫士点赞！ 海上练兵，陆地磨剑。九昼夜万里机动，一举击落敌方战机，三月西北大漠，东部战区陆军部队，正展开实兵实弹演练。陆续列装的我国新型国产地空导弹系统，远中近相连、高中低衔接、导电雷覆盖，已建起全空域立体防空火力网。 雷霆万钧，中国造火箭底排增程弹，打出了远远超出普通火箭弹的超远射程，在无人机和雷达的指引下，准确击中了敌方目标。 不断突破，为和平实力点赞！ 自行研制生产，性能优异安全，列装八个月，我国首款大型军用运输机运-20，在西北高海拔低气压地带，检验飞机实战效能，培养专业人才。层层考核，层层过关，一支涵盖指挥、飞行、机务、后勤保障的多专业人才队伍已初具规模。 培养人才还要走得更远。中国空军远海训练开展两年，多型战机，不同海域实战训练，应对处置各种干扰，实施侦察预警、海上巡航，远海实战能力得到提升和检验。 三军奋勇，为和平之盾点赞！
995	2	中日友好医院援助湖北医疗队已经在危重症病房战斗了一个多月了。生死一线，他们用捍卫生命的誓言与时间赛跑。这里的护士长赵培玉告诉患者，即便远离家人，但是病房里面没有孤单，让我们共渡难关。 刚刚进入病区，赵培玉就赶紧跑到了25床前。由于病情危重，已经在ICU躺了十几天的患者产生了焦躁的情绪，她一边挪动着随时可能被病人踢扯掉的导管，一边安抚着患者，整个过程，护理团队接力握住老人的手。20分钟后，患者终于平静了下来。 在这里的近50位危重症患者，许多都患有多重基础病。对于赵培玉和护士们来说，每天除了要面对病人可能出现的情绪波动，更大的挑战是患者复杂多变的病情。 在护士们的眼里，赵培玉对细节的要求近乎苛刻。从仪器上的数据指标，到每位病人的饭量，从病房里的每一个针管，到每一台机器的状况，赵培玉都要带着护士们逐一检查，哪怕是一块刚刚从病人身上取下的尿不湿，她也要称重、记录，和之前数据比对。在她看来，多一分细致就能多提前发现一分风险，多一分准备，就多一分赢的机会。 今年，已经是赵培玉在护理岗位上的第18个年头。2003年，25岁的她第一次穿上防护服走进了非典的病房。17年后，曾经的紧张彷徨，化作每一个细节的从容应对。但是，当以护士长的身份再次奔赴一线，除了护佑生命，她还多了一分沉甸甸的责任。 团队里，许多都是第一次穿上防护服的年轻护士。从防护知识到操作技巧，每天赵培玉都会不停地叮嘱。怕护士们记不住，她又录制了操作小视频。 今年，赵培玉的儿子就要中考了。她说，在儿子备考的关键时候来到前线，她不后悔。她给孩子写了一封信，相信他会理解妈妈。
409	1	习近平总书记在近日召开的全国生态环境保护大会上指出，我国生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，已进入提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，也到了有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。我国已经在生态文明建设上进行了一系列体制机制的改革创新，最严格的制度正促进生态环境质量持续好转。 不久前，全国集中式饮用水水源地环境保护专项督查正式启动，这是目前最大规模的水源地专项督查。生态环境部从全国抽调执法骨干力量组成273个组，重点对长江经济带11个省(市)所有涉及到的县级水源地环境问题进行督查，督查人员手机上安装了水源巡查系统，可以通过卫星遥感对现场水源地进行巡查，这个督查涉及全国八亿老百姓水缸的安全。 良好的生态环境需要最严格的制度做保障。上周，第一批中央环境保护督察“回头看”全面启动，六个督察组对黑龙江、河北、江西等10个省(区)中央环保督察整改方案的落实情况进行为期一个月的督察，直指“表面整改”“假装整改”“敷衍整改”等形式主义问题。 仅今年以来，因治污不力，先后有13个地市政府有关负责人被生态环境部约谈，密度大于去年同期。党的十八大以来，生态文明顶层设计和制度体系建设加快推进，生态环境法治建设不断完善，中央环境保护督查制度利剑出鞘，大气、水、土壤污染防治三大行动共同发力，生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性的变化。 就在上周，生态环境部公布了《2017年中国生态环境状况公报》。总体来看，2017年全国大气和水环境质量进一步改善，土壤环境风险有所遏制，生态系统格局总体稳定。全国338个地级及以上城市PM2.5年均浓度为43微克/立方米，同比下降6.5%。全国地表水1940个水质监测断面中，达到I至III类水质的占67.9%，同比上升0.1个百分点；劣V类水质占8.3%，同比下降0.3个百分点。公报上的数字变化令人振奋，人民群众对身边生态环境改善的“获得感”更加真切。
321	3	2018年央视狗年春晚今天在央视一号演播大厅进行首次全要素联排。 据导演组介绍，今年春晚整台节目将聚焦新风尚、振奋新精神，弘扬新梦想，着力打造欢乐、喜庆、祥和的节日气氛。晚会继续以央视一号演播大厅为核心，携手四个分会场，突出中国元素、民族符号、地域文化。 作为历年央视春晚的重点，语言节目将按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐。题材既有反映“一带一路”建设和中非人民友谊，也有体现海峡两岸人民割舍不断的同胞亲情等。节目汇集全国老、中、青三代优秀演员，让观众在欢声笑语中应接不暇。 而舞蹈、杂技魔术类节目则大胆创新，新创作的时代主题歌曲寓意深远、旋律优美、极易传唱,既有浓浓的中华文化韵味，也融入国际元素。 据介绍，今天的首次联排时长已经超过5个小时，而历年春晚的时长约4个半小时左右，也就是说通过5次联排，才能最终确定哪些节目可以登上2018年央视春晚的舞台。
401	2	西藏南部的亚东县下辖的67个自然村都处在边境线上，西藏实施以“神圣国土守护者、幸福家园建设者”为主题的乡村振兴战略以来，这些边境村也悄然发生着改变。 这里是西藏亚东县鲑鱼繁育基地。今年第一波鱼苗分散育肥马上开始了，基地工作人员正在为分池育种做准备。 目前，亚东县已建有1个鱼苗繁育基地，3个育肥养殖合作社，带动了400多户农牧民家庭脱贫致富。 亚东县地处喜马拉雅山脉中段南麓，自然资源丰富。在实施以“神圣国土守护者、幸福家园建设者”为主题的乡村振兴战略中，亚东县深入挖掘资源优势，发展了鲑鱼繁育、帕里牦牛养殖、木耳松茸等产业。截至目前，全县已有1.4万人实现脱贫。 今年，西藏计划投资300亿元，建成628个宜居宜业宜游的边境小康村，加快边疆地区的发展。
990	1	5日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。 中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。 会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组要求，慎终如始、精准有效加强疫情防控，落实关心关爱一线医务人员的措施，保障好困难群众基本生活，有序复工复产，促进经济社会发展。 会议强调，要继续把武汉和湖北作为重中之重，全力救治重症患者，降低病亡率。及时真实发布疫情信息，决不允许瞒报漏报。北京等重点防控地区要严格社区、通道、口岸管控，防控聚集性、输入性感染。 会议强调，要落实好关心关爱医务人员措施，相关补助和津贴要及时发放，向与患者直接接触的一线医务人员特别是救治重症的医务人员倾斜，不得按行政级别确定发放标准。医务人员轮休不影响奖金、休假等待遇。湖北和武汉要在集中力量救治新冠肺炎患者的同时，做好正常的急诊、住院、救治等医疗服务。 会议要求，各地要保障好疫情防控期间困难群众基本生活，及时足额发放低保金、特困供养金等。对确诊的困难群众特别是家中有人病亡的，要给予临时救助。对交通管控等原因滞留、遭遇临时困难的外来人员，要提供食宿等帮扶。对生活不能自理、无人照料的老幼病残等人员要安排提供照料。 领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加。
328	1	12日至13日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在吉林白城市镇赉县考察，向人民群众祝贺新春。 隆冬的集贸市场热闹红火。摊主们告诉总理今年销售比往年更好。李克强说，这说明群众生活又有了改善。他掏钱购买当地产的大米，强调要保持粮价平稳，保护农民种粮积极性。几位摊主说现在通过互联网销售产品，生意比以前更旺。李克强说，电商已不再是城里人专利，也给农民带来便利，有利于更好释放消费潜力。他还对购物群众说，二十七、赶大集，祝福大家大吉大利。 打赢精准脱贫攻坚战是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署。李克强来到大兴安岭南麓集中连片特困地区镇赉县英华村的贫困户家中，查看口粮、取暖情况并送上年货和祝福。他坐到炕上，乡亲们向他说起心里话。一位贫困户说他靠打工供了两个孩子上大学，另一个老乡则讲起他在外打拼如今把孩子送进县城幼儿园，一位放假的大学生说将来要把父母接进城。李克强说，中国人很勤劳，一代一代努力奋斗，育子孝老，这种精神了不起。听到村民办起养鹅合作社，李克强勉励他们农业副业务工一起搞，拓宽增收门路。村支书反映村里发展缺项目，李克强说，各级政府要顺应群众新期待，加大力度脱贫攻坚，既保障群众基本生活，又促进稳定致富。 在长途汽车站，李克强与返乡探亲的外出务工人员交谈，询问工资是否足额拿到。听到大家肯定答复，李克强高兴地说，要继续做好这项工作，坚决把恶意欠薪的黑心者打入黑名单。考察途中，李克强特意停车看望工作中的环卫工人，感谢他们带来干干净净的新春。 李克强牵挂困难群众生活。他来到待改造的棚户区，听取居民反映困难，叮嘱随行部门要对困难群众再进行筛查，落实好保障措施，对有特殊困难的给予临时救助。在县福利院，李克强为老人们送上新衣服，并挂上“福”“寿”中国结向老人们拜年。他说，敬老爱老是中华民族美德。老年人辛苦一生，为国家和家庭都付出很多。要汇聚政府社会家庭各方力量，让老人们安享晚年。 考察中，李克强充分肯定近几年吉林经济社会发展稳中有进、稳中向好所取得的成绩，这也表明东北老工业基地振兴大有希望、大有可为。要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，奋力在改革开放中实现东北全面振兴。
905	1	今天（12月5日），中国伊斯兰教协会就美国国会众议院通过“2019年维吾尔人权政策法案”发表声明，表示强烈愤慨和坚决反对。 声明指出，宗教信仰自由是中国政府一项长期的基本政策。按照宪法和民族区域自治法的规定，新疆各民族群众的宗教信仰自由权利得到充分尊重和保护。新疆现有维吾尔、汉、哈萨克、回、蒙古等56个民族，2500多万人口，形成了伊斯兰教、佛教、道教、基督教等多种宗教并存的格局。 20世纪90年代以来，境内外“三股势力”加紧勾连，打着宗教的幌子，利用群众朴素的民族宗教感情，煽动宗教狂热，大肆散布宗教极端思想，蛊惑一些不明真相的信教群众从事暴力恐怖活动。 新疆是中国反恐、去极端化斗争的主战场。新疆伊斯兰教界积极配合做好去极端化工作，许多爱国宗教人士深入到受宗教极端思想侵害的人员中，深入阐释经典教义，批驳宗教极端势力散布的“圣战殉教进天堂”“异教徒论”等歪理邪说，大多数受教育的人员幡然醒悟，追悔莫及，迷途知返，自觉远离极端，表示既要做一名好教徒，更要做一个爱国守法的好公民。 中国伊斯兰教协会敦促美方尊重客观事实，停止借宗教人权问题干涉中国内政、伤害中国人民的感情。
11	4	4号，法国极右翼政党总统候选人、“国民阵线”的领导人玛丽娜・勒庞宣布，她已准备好总统大选。她还提出，法国应该脱离欧元区，并以一个新的国家货币来重新计算法国政府债务。如果自己当选，将在胜选后6个月内举行全民公投，来决定是否脱离欧元区。 法国将于4月和5月举行两轮总统选举投票，届时法国前总理菲永将代表中右翼阵营参选，左翼阵营的总统候选人初选将于本月底举行，法国前总理瓦尔斯将参加这一初选。舆论高度关注极右翼上台执政这样的事件是否会在法国上演。目前的民调显示，菲永和勒庞有望进入总统选举第二轮投票，但勒庞最终赢得法国总统选举的可能性不大。
28	1	2017“中澳旅游年”开幕式于当地时间2月5日在澳大利亚悉尼举行。国务院总理李克强和澳大利亚总理特恩布尔向开幕式致贺词。 李克强表示，人文交往是支撑中澳关系发展的重要支柱之一。中澳互为两国民众青睐的旅游目的地，希望双方以举办旅游年为契机，扩大深化人文等广泛领域交流合作，为中澳关系全面发展培育更加坚实的民意基础。 李克强指出，中澳都尊重世界文明多样性。中方愿同澳方在建交45年关系良好发展的基础上，继续秉持平等相待、包容开放、互学互鉴，共同维护世界和平，促进地区稳定，推动双方互利合作成果更好造福两国人民。 特恩布尔表示，澳中旅游合作伙伴关系硕果累累。“澳中旅游年”活动标志着两国关系进入崭新时代。相信通过双方共同努力，澳中将会共享未来发展带来的机遇。
598	1	12月11日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。习近平强调，各民主党派、工商联、无党派人士要把思想和行动统一到中共中央对经济形势的分析判断和对经济工作的决策部署上来，凝聚共识，主动担当，引导广大成员和所联系群众坚定战胜困难、应对挑战的意志和决心，为保持我国经济持续健康发展作出新的更大贡献。 中共中央政治局常委李克强、王沪宁、韩正出席座谈会。李克强通报了今年经济工作有关情况，介绍了中共中央关于做好明年经济工作的考虑。 座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央常务副主席辜胜阻、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表李稻葵先后发言。他们赞同中共中央对当前我国经济形势的分析和明年经济工作的考虑，并就合力攻坚关键核心技术创新、推动产业技术发展方式转型、建立现代化基础设施投融资体制、深入推进粤港澳大湾区建设、全面推进人才战略、继续优化营商环境、发挥民营经济重要作用、强化民营经济发展法治保障、加大民生领域投资力度、加强青藏高原生态屏障建设等提出意见和建议。 在认真听取大家发言后，习近平总书记作了重要讲话。他表示，大家在发言中充分肯定了今年以来经济工作取得的成绩，就正确认识当前经济形势、做好明年经济工作提出了很多有针对性和建设性的意见，我们将认真研究、积极吸纳。 习近平指出，40年来，改革开放取得了举世瞩目的伟大成就。这些成绩的取得，离不开中国共产党坚强领导，也离不开各民主党派、工商联和无党派人士积极引导广大成员和所联系群众积极投身改革的实际行动。 习近平强调，今年是全面贯彻中共十九大精神的开局之年，也是我国发展进程中极不平凡的一年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中共中央按照党的十九大作出的战略部署，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，落实高质量发展要求，以供给侧结构性改革为主线，有效应对外部环境深刻变化，加快改革开放步伐，迎难而上、扎实工作，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。 习近平指出，一年来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士自觉把履职思路和工作重点聚焦到中共中央重大决策部署上来，围绕实施乡村振兴战略、实施区域协调发展战略、促进民营经济高质量发展、推动贫困地区教育发展等问题，深入开展调查研究，提出意见和建议91件，为中共中央决策和施策提供了重要参考。各民主党派和无党派人士积极推动对口贫困地区产业扶贫、教育扶贫、科技扶贫等工作，认真开展脱贫攻坚民主监督，工商联深入开展“万企帮万村”等品牌活动，为打赢脱贫攻坚战作出了积极贡献。习近平代表中共中央向大家表示诚挚的感谢。 习近平强调，明年经济工作，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推进高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，继续打好三大攻坚战，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，不断改善人民生活，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚持向改革要动力，强化社会政策兜底保障功能。要坚定不移深化供给侧结构性改革，更多采取改革开放的办法，更多运用市场化、法治化手段，不断取得更扎实的成果。 习近平希望各民主党派、工商联和无党派人士为决胜全面建成小康社会献计出力，按照中共中央关于明年经济工作的决策部署，围绕深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展、打赢三大攻坚战等重大问题，查实情、建诤言、献良策。大家要履行好民主监督职能，积极建言献策。要做好思想引导工作，引导广大成员和所联系群众充分认识改革开放40年来所取得的巨大成就和宝贵经验，客观看待改革发展中面临的矛盾和困难，坚定不移将改革进行到底。要协助党和政府做好协调关系、理顺情绪、化解矛盾的工作，维护社会和谐稳定，为全面深化改革、推动经济社会持续健康发展营造良好社会氛围。 丁薛祥、刘鹤、胡春华、王勇、肖捷、何立峰，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。 出席座谈会的党外人士还有陈晓光、郑建邦、刘新成、何维、邵鸿和蒋作君、李钺锋、张伯军、张道宏、李世杰、朱永新、赖明、黄荣、施一公等。
964	2	疫情发生以来，中央和地方主要媒体结合自身特点，发挥融媒体传播优势，加大对疫情防治的公益宣传教育，引导广大人民群众提高科学防护能力。 中央广播电视总台在多个电视频道、广播频率和各新媒体平台中推出公益宣传节目和产品，其中《向医护人员致敬篇》《科学防疫篇》等公益广告片既展现来自抗击疫情一线的感人事迹和瞬间，鼓舞士气，又从科学指导角度宣传预防措施。央视新闻频道推出《战疫情》《加强自我防护 我们共同的责任》和《爱护自己保护他们》等公益短片，分别从加强日常个人防护、居家医学观察知识宣传等不同角度，积极宣传普及防护知识。央视新闻新媒体还在全国80座城市的40万块数字大屏上，播放防疫宣传片和公益海报，每日触达受众超过1亿人次，筑起众志成城防控疫情堤坝。 “学习强国”平台则联合多家教育机构，为全国中小学生推出“在家上学”专题，组织上百位北大、清华、哈佛毕业名师，全国特级教师、家庭教育专家等共同推出中小学课堂，全天候排课、全学段覆盖，为防控疫情期间在家的中小学生们讲课，做到非常时刻不停学。 同时，云南广电、湖南卫视等各地方媒体也积极制作投放形式多样的公益节目和融媒体产品，以主流媒体的责任与担当，走在抗击疫情的宣传最前线。
213	1	中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山3日至5日在湖南省调研并主持召开巡察工作座谈会。他强调，要学习领会习近平总书记“7・26”重要讲话精神，深入贯彻六中全会精神，牢固树立“四个意识”，推动全面从严治党向基层延伸拓展，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。 王岐山指出，党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇推进党的建设新的伟大工程。以习近平同志为核心的党中央把巡视作为全面从严治党的利剑，以强烈的使命担当和顽强的斗争精神，带头履行主体责任，率先垂范、以上率下，从根本上扭转了党的领导弱化、党的建设缺失、管党治党宽松软，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛问题，使党的面貌焕然一新。全面从严治党，最终是要探索在长期执政条件下实现自我净化的有效途径，破解“历史周期率”。要把自上而下的组织监督和自下而上的群众监督结合起来，发挥中国特色社会主义民主监督的制度优势，实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，彰显中国特色社会主义“四个自信”。 王岐山强调，新一届省市县党委要伴随“两学一做”学习教育常态化制度化，对照党章党规和系列重要讲话精神，切实担负起主体责任，把巡视巡察的利剑牢牢抓在手里、直插到基层，靠求真务实的工作作风，靠强烈的担当精神和辛劳智慧，推动巡视巡察在坚持中深化，不断与时俱进。巡察作为党内监督的重要制度安排，已经写入新修改的巡视工作条例。全面从严治党、净化政治生态，在基层都要体现在具体工作上。巡察要聚焦再聚焦，突出扶贫攻坚这个重点，发现和惩治群众身边的“微腐败”，不断增强群众的获得感。要提高政治站位，检查基层党组织党的领导是否坚强、政治生活是否健康、党的组织是否健全、党员干部是否切实发挥先锋模范作用。要强化监督执纪问责，使党员干部坚定理想信念、树立宗旨意识，把党中央为民务实的好政策落到实处，厚植党执政的政治基础。巡察是锻炼培养干部的大熔炉，要选好配强巡察干部，让优秀干部在实践中锤炼党性、经受历练。 王岐山来到株洲市委巡察办看望巡察干部，到中国中车株洲电力机车有限公司考察，深入浏阳市官桥镇石灰嘴村和党员群众亲切交谈。 赵乐际出席并讲话。
931	1	近日，中共中央印发了《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。 通知指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对全面从严治党、加强机关党的建设作出一系列重要部署。根据新的形势、任务和要求，党中央对2010年6月印发的《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》予以修订。 通知强调，这次修订的《条例》，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持以党章为根本依据，对机关基层党组织工作作出全面规范，是新时代机关党的建设的基本遵循。 通知要求，各级党委（党组）要切实履行全面从严治党主体责任，把机关党的建设摆在重要位置来抓，推动机关党的建设始终走在前、作表率。
323	4	近日，北半球不少国家和地区都遭受到了暴雪和严寒天气。俄罗斯首都莫斯科市过去两天暴雪成灾，造成1人死亡、4人受伤。 俄罗斯首都莫斯科3日、4日遭遇强降雪天气，积雪厚度达到62厘米，降雪量创下了本世纪以来同期最高纪录。市内大批树木和高压线被积雪压垮，局部地区出现供电中断。 强降雪导致市内交通事故激增，仅3日一天莫斯科就发生19起交通事故。莫斯科市出动约15000辆铲雪车，近7万名清洁工人参与除雪工作。 4日，西班牙包括首都马德里在内的多地普降大雪，全国有18条交通要道被迫关闭。而在斯洛文尼亚、克罗地亚和波黑，大雪伴着狂风席卷了数百个村庄，道路被切断，路上事故不断。
489	1	国家主席习近平4日在人民大会堂会见肯尼亚总统肯雅塔。 习近平强调，过去5年，我同总统先生3次会面，两次共同提升中肯关系定位。中肯全面战略合作伙伴关系快速发展，各领域合作走在中非合作前列。中方愿同肯方加强党际和治国理政经验交流，扩大农业、基础设施建设、医疗卫生、产能等领域合作，加强人文和地方交流，助力肯方实现“四大发展目标”。中方欢迎肯方参与“一带一路”合作，祝贺肯方成功加入亚洲基础设施投资银行，愿支持肯方打造铁路沿线经济带和工业园区。 肯雅塔表示，祝贺中非合作论坛北京峰会圆满成功举行，这次峰会规划了论坛下步发展方向，将促进非中共同繁荣，感谢习近平主席的领导力。肯尼亚愿深化同中国的全面战略合作伙伴关系，积极参与“一带一路”建设，推进互联互通。 会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。
757	1	经党中央同意，中央组织部、中央宣传部组织开展第九届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”评选表彰活动，近日评选确定了192名“人民满意的公务员”、98个“人民满意的公务员集体”拟表彰对象。为充分发扬民主，接受社会监督，6月14日至20日予以公示。公示公告将在明天（6月14日）出版的人民日报，以及新华网、人民网、央视网和共产党员网发布。
618	1	明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《共同推进祖国和平统一进程――三论学习贯彻习近平总书记在<告台湾同胞书>发表40周年纪念会重要讲话》。
772	1	国务院总理李克强7月4日上午在人民大会堂会见第74届联合国大会候任主席班迪。 李克强祝贺班迪当选第74届联大主席。他表示，联合国成立70多年来，在维护世界和平安全、推动全球发展、促进国际合作方面发挥了不可替代的作用。明年适逢联合国成立75周年，中方支持联大筹备相关纪念活动，这对维护联合国代表的多边主义、主权平等、以和平方式解决问题等原则具有特殊重要意义。作为联合国创始会员国、安理会常任理事国和世界上最大的发展中国家，中国将继续坚定维护以联合国为核心的国际体系，秉持联合国宪章宗旨和原则，维护国际公平正义，共同应对挑战，构建人类命运共同体。 班迪表示，作为联大主席，我坚定支持多边主义，支持成员国通过协商解决问题，愿同中方加强沟通协调。 王毅参加会见。
556	1	国家主席习近平5日在上海会见参加首届中国国际进口博览会的外国企业家代表。 习近平对世界各国企业参加首届中国国际进口博览会表示欢迎。习近平表示，今年是中国改革开放40周年。40年来，中国与世界的交往与合作日益密切，我们正在与国际社会一道，共同构建人类命运共同体。中国的改革开放不会停步，中国对外开放的大门会越开越大。我们已经并将继续出台一系列开放举措，举办中国国际进口博览会就是其中之一。对中外合作深化过程中出现的问题，我们将本着逢山开路、遇水搭桥的精神，在改革开放中解决，在开拓前进中克服。中国将继续为外国企业来华投资兴业提供良好的环境，欢迎各国企业共享中国发展的机遇，实现互利共赢。 丁薛祥、李强、杨洁篪、胡春华、黄坤明、王毅、赵克志、何立峰等分别参加上述活动。
753	1	国家主席习近平13日在比什凯克出席仪式，接受吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫授予“玛纳斯”一级勋章。 授勋仪式在阿拉尔恰国宾馆举行。吉方司仪宣读授勋总统令。热恩别科夫向习近平授予“玛纳斯”一级勋章。“玛纳斯”勋章是吉尔吉斯斯坦国家最高奖章，由吉尔吉斯斯坦总统授予，分三个等级，一级为最高等级。授勋仪式结束后，两国元首还共同会见了记者。 热恩别科夫感谢习近平为推动吉中全面战略伙伴关系发展所作特殊贡献，表示饮水思源，吉尔吉斯斯坦永远不会忘记中国长期以来给予的宝贵支持和帮助，相信习近平主席这次访问将为吉中关系掀开崭新篇章。 习近平表示，热恩别科夫总统授予我“玛纳斯”一级勋章，充分体现了吉尔吉斯斯坦人民对中国人民的深厚情谊，我对此十分珍视。我愿同热恩别科夫总统携手努力，深化两国传统友好，推动中吉全面战略伙伴关系不断取得新成果，更多惠及两国人民。 丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。
446	4	商务部今天举行例行新闻发布会，商务部新闻发言人就中美经贸等问题回答了记者提问。 在发布会上有记者问，按计划美国7月6日将对价值340亿美元的中国输美商品加征关税，一旦实施，中方是否也会对之前公布的相应产品的清单进行征税？对此，商务部新闻发言人高峰表示：“美方挑起了这场贸易战，我们不愿打，但为了维护国家和人民的利益，必要时不得不打。中方绝不打第一枪，但如果美方实施征税措施，中方将被迫进行反制。” 高峰介绍，美方公布的所谓340亿美元的征税产品清单中，有200多亿美元是在华的外资企业生产的产品。其中，美国企业占有相当的比例。 针对有媒体报道，美国近日称如果中美两国不能很快达成贸易协议，美国可能对中国5000亿美元输美产品加征关税。高峰回应称，不仅对中国，美国对其他国家和地区的贸易伙伴也发出了类似威胁。 高峰表示，中国将与世界各国一道，坚决反对落后、过时、低效的保护主义、单边主义的倒行逆施，致力维护稳定和可预期的全球经贸环境。
106	3	这两天，我国北方地区遭遇今年以来最强的沙尘天气，波及了14个省区市，影响面积达到235万平方公里。 从3号开始的这轮沙尘天气，让包括北京在内的七个省会城市PM10浓度一度超过1000。今天，北方地区的风力明显加大。 北京瞬时风力达到八九级，上午，在北京三环主路，一棵大树被强风刮倒，倒下时，恰好砸中路过此处的一辆出租车，所幸司机并无大碍，该路段因此一度出现严重拥堵。受大风的影响，首都国际机场今天发布了航班延误橙色预警，有80多个航班取消。中午开始，市区能见度逐渐好转，北京解除了沙尘蓝色预警信号。 在天津、秦皇岛等地，大街上的行人也都戴着口罩，全副武装应对这场沙尘天气。 在内蒙古呼伦贝尔，受连续大风天气影响，昨天部分地区的中小学及幼儿园停课，有4条客运班线停止运营。 中央气象台预计，接下来沙尘天气范围将继续向东、向南扩展，人们要继续做好防沙防风准备，尽量减少户外活动，同时远离广告牌和临时搭建物等，警惕高空坠物。
711	1	中共中央、国务院日前提出关于建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系的意见。 关于建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系的主要目标，意见提出，到2022年，城乡融合发展体制机制初步建立。城乡要素自由流动制度性通道基本打通，城市落户限制逐步消除，城乡统一建设用地市场基本建成，金融服务乡村振兴的能力明显提升，农村产权保护交易制度框架基本形成，基本公共服务均等化水平稳步提高，乡村治理体系不断健全，经济发达地区、都市圈和城市郊区在体制机制改革上率先取得突破。 到2035年，城乡融合发展体制机制更加完善。城镇化进入成熟期，城乡发展差距和居民生活水平差距显著缩小。城乡有序流动的人口迁徙制度基本建立，城乡统一建设用地市场全面形成，城乡普惠金融服务体系全面建成，基本公共服务均等化基本实现，乡村治理体系更加完善，农业农村现代化基本实现。 到本世纪中叶，城乡融合发展体制机制成熟定型。城乡全面融合，乡村全面振兴，全体人民共同富裕基本实现。 意见还就如何建立健全有利于城乡要素合理配置的体制机制，建立健全有利于城乡基本公共服务普惠共享的体制机制，建立健全有利于城乡基础设施一体化发展的体制机制，建立健全有利于乡村经济多元化发展的体制机制，建立健全有利于农民收入持续增长的体制机制以及组织保障等方面的工作提出了具体要求。
248	3	港珠澳大桥今天开始海底隧道路面铺装作业，大桥主体工程建设进入最后冲刺阶段。 港珠澳大桥主体工程全长29.6公里，由桥、岛、隧三大部分组成。其中6.7公里的岛隧工程是大桥的关键控制性工程，隧道的最深处位于海面40米以下。高温、高湿以及不畅的通风环境都给这次路面铺装带来了很大挑战。 为保证路面15年的设计使用寿命，此次铺装创新地使用了一套我国自主知识产权的，可动态变换铺装宽度的一体式摊铺设备，大大提高了铺装效率和路面均匀度。 相比于传统的沥青铺装现场，此次隧道内铺装几乎没有明显的烟雾产生，刚刚铺装的沥青也比传统沥青的温度降低了几十度。按照施工进度，铺装作业将于11月底全面完成。 港珠澳大桥2009年开始动工建设，连接香港、珠海和澳门，是世界上最大的跨海大桥。大桥通车后，从香港到珠海、澳门开车仅需30分钟时间。
976	3	疫情发生以来，越来越多的企业支援湖北，共战疫情。 广药集团除了向湖北捐赠价值1200万元的药品、防护用品等急需物资之外，还紧急联系武汉华中科技大学同济医学院附属同济医院等多家医院，捐赠价值300万元的抗病毒药物、抗菌药物以及被国家列入诊疗方案推荐用药的相关中成药。 国美支援武汉“方舱医院”建设，发挥大连锁优势，实现1小时内货源组织到位，2小时出库配送到位，实现24小时设备安装调试完成。TCL为火神山、雷神山两家医院免费提供并安装所需的公共显示LCD、电视、空调、冰箱、洗衣机等上千套设备。新日向包括湖北在内全国多地医院首批捐赠1000台电动车，方便医护人员出行。伊利集团已累计向武汉市医护人员和疫情一线人员捐赠纯牛奶、酸奶、奶粉、矿泉水等营养物资近70万件。 万科物业在全国2663个住宅项目、639个商写项目上建立统一的防疫手册，同时每天85000名员工在岗为25万人次的客户出入进行体温监测。 北汽集团拿出10亿元专项基金，帮助存在困难的供应商企业尽快恢复生产，同时增加40亿元信贷额度，解决产业链上下游企业资金需求。
733	1	6月5日，国家主席习近平乘专机离开北京，应俄罗斯联邦总统普京邀请，对俄罗斯进行国事访问并出席第二十三届圣彼得堡国际经济论坛。 陪同习近平出访的有：中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等。
119	1	5月14日上午9点，“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式将在北京国家会议中心举行。国家主席习近平将出席开幕式并发表主旨演讲。当晚，习近平主席夫妇将在人民大会堂迎接出席高峰论坛外方代表团团长夫妇并举行欢迎宴会，习主席将在宴会上致辞。之后，还将举行文艺演出。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及中国国际电视台各外语频道、央视网、央视新闻移动网将现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将直播。 开幕式后，将举行“一带一路”国际合作高峰论坛高级别全体会议。国务院副总理张高丽将出席全体会议并作引导性发言。届时，我台新闻频道和中国国际电视台各外语频道等将现场直播。
166	1	在习近平主席对俄罗斯进行国事访问之际，以“中俄合作新未来与媒体使命”为主题的第三届中俄媒体论坛4日在莫斯科举行。中俄两国相关部门负责人、75家媒体代表出席了论坛，双方签署了17项新闻领域合作协议。 与会代表表示，中俄之间建立了高度互信关系，这为近年来两国媒体合作的快速发展创造了条件。双方要聚媒体之智、集媒体之力，推动中俄关系发展迈上新台阶。
965	3	春节期间，由南部战区海军多艘舰艇组成的远海联合训练编队在远海大洋上航行一路、训练一路，检验舰队复杂条件下的实际作战能力。《新春走基层》记者与战舰同行。 春节到了，除了餐桌上的饺子，这里见不到一点节日的气氛，只有奔跑的脚步和一双双警惕的眼睛。 演练中，编队多艘新型驱逐舰使用主副炮连续对模拟目标进行射击，在高速航行的军舰上打击移动靶标，克服海浪和风力对弹道的影响成为胜败的关键。 正在追踪目标的是火控雷达操作手王振宇，靶标在高速航行状态下捕捉起来非常困难，虽然主炮有自动瞄准系统，但是细微修正还要靠王振宇的手上功夫。 舰炮猛烈射击，精准摧毁靶标，还没等官兵们松口气，导调组突然下达了“确认并处置瞎火弹”的命令。 主炮班战士小心翼翼退出弹药，班长马永辉经过检查，迅速做出弹药抛海的决定。 演练结束，海上综合补给随即开始。两舰相距不到70米，补给过程中要避免“船吸”效应的影响，必须保持既定的航速和航向。 两舰之间迅速架起承载索。在舰艇中部，另一条补给高架索也搭建完毕，生活物资源源不断输送而至。依托综合补给舰优秀的冷藏能力，编队官兵在整个远海联合训练期间都可以吃到新鲜的蔬菜水果。 这个春节，官兵们全员坚守在各自战位，以长航时、高强度的连续运转，淬炼精兵劲旅，提高打赢能力。目前，舰艇编队已越过国际日期变更线，继续向大洋深处挺进。
246	2	时间去哪儿了？您的身边有着怎样的变化？今天我们继续来听一听普通人对这几年身边变化的感悟。
760	2	商务部今天（6月13日）公布的数据显示，1至5月全国新设立外商投资企业16460家，实际使用外资3690.6亿元人民币，同比增长6.8%。5月当月实际使用外资638.3亿元人民币，同比增长8.5%。 前5个月，我国高技术制造业和高技术服务业投资均呈较大增幅。 高技术制造业实际使用外资同比增长23.2%，其中，电子及通信设备制造业，医疗诊断、监护及治疗设备制造实际使用外资同比增长43.9%和287.8%。高技术服务业实际使用外资同比增长68.9%，其中，信息服务、研发与设计服务、科技成果转化服务同比分别增长56.5%、44.6%和83.5%。 主要投资来源地中，韩国、日本、美国、英国、德国对华投资分别增长88.1%、18.9%、7.5%、9.2%和100.8%。
998	1	明天（3月14日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《做好深入细致的群众工作》。 文章指出，打赢这场疫情防控阻击战重点在“防”，要取得最后胜利，离不开群众一如既往支持和参与，更离不开群众咬紧牙关坚持。 文章强调，做好深入细致的群众工作重在服务和保障民生。给人民群众当服务员，不能干巴巴、硬邦邦的，要把事办到群众心坎上，把话说到群众的心窝里，让群众如沐春风。
609	1	明天出版的人民日报将发表任仲平文章，题目是《创造历史的伟大变革――纪念改革开放40周年（上）》。 文章指出，“改革开放”四个字，是一系列制度的变革、一系列观念的更新、一系列行动的合力。因为始终有执政党的坚持和引领，40年一气呵成，40年依然强劲。中国共产党的领导，是中国改革开放最为本质的特征，是中国改革开放能够取得成功的根本原因。 文章强调，40年大潮激荡，每一天都是新的起点。“改革不停顿、开放不止步，中国一定会有让世界刮目相看的新的更大奇迹。”
823	1	今天（9月5日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《把准斗争方向 明确斗争任务――论学习贯彻习近平总书记在中青班开班式上重要讲话精神》。
